saAAeeran
wanakheelun
bi-aydeehim
yutahhira
naAAooda
walaha
ghaliboona
thalamnahum
waraakum
baAAatha
aAAjabakum
isbiroo
al-anfali
watuAAizzu
yuqridu
ishhadoo
hudahum
nufarriqu
laittabaAAnakum
suwarin
bialontha
ghaybu
dawooda
Alhajju
waalmunfiqeena
AAankum
tanthuroona
almustaqdimeena
asnaman
nuhyee
qablee
banoo
nakhoodu
wainqalaboo
sabAAa
ohilla
khilalakum
waalmala-ikati
hittatun
laysati
waalAAafeena
bi-amwalikum
taqum
AAalimtumu
faistajaba
maqboodatun
yabtaghoona
badaookum
atayna
lakuma
yatarabbasna
atheemin
taloota
faaktharta
ahadukuma
tadayantum
alwarithoona
wakunta
shiyaAAan
biqawmin
atlu
wajahadoo
man
laaqtulannaka
yaraw
alAAafwa
yuseeghuhu
Waalwalidatu
yusaqoona
fisalan
maylan
faistamtaAAtum
alnnisa-i
ashhadu
yuhibbu
aljahra
tuqattaAAa
yankihna
tukhrajoona
alhusnayayni
alghammi
musafiheena
alfathu
saldan
qablihimu
biqawmin
tusibkum
yuAAtaw
thunoobikum
waqin
Awa
tuhsinoo
waraahu
alihatan
famin
allaAAnatu
qawlan
ahlihinna
taAAlamoo
waharthun
ossisa
ayyaman
nabbaana
ajalahunna
waamwalan
wayatafakkaroona
muhtadoona
ohsinna
waAAuyoonin
albuyoota
AAibadun
fayattabiAAoona
bikumu
faintaha
mathala
yushAAirukum
yajurruhu
meethaqa
ba-eesin
naseerin
waliyalbisoo
tarakna
waya/khuthu
bayanun
yaAAmal
soo-in
wanaqsin
AAasaytu
alyawma
waikhtalafoo
liyu/thana
taAAalaw
marratan
alhisabu
yudriku
qada
iktasaboo
al-ahlami
mashaw
atheeman
ataha
fahuwa
qamoo
ghayabati
masroofan
anfiqoo
yanaloona
thuhoorikum
waya
yuAAaththibkum
mukhzee
waridwanin
faansahu
atahu
alhaqqu
wakarhan
wafasadun
oAAbudoo
faqeerun
bi-eemanikum
Wa-ithi
baddalahu
waanbatna
albiladi
ajalaha
khasira
ataytukum
yunabbi-ohum
Wanabbi/hum
qatalahu
fataba
faaqeemoo
nakalan
banee
ta/toonee
risalata
af-idatu
bithulmin
AAaduwwun
fi-atun
maAAakum
alrreehu
anzalnahu
lootan
badaookum
waAAuyoonin
yastabshiroona
waridwanan
maseerakum
AAibadan
waalddamu
amarahum
Wayuthhib
yushraka
nabatuhu
tabtaghoo
yazaloona
istadAAafoonee
tasaaloona
alththumunu
shi/tum
thahira
mimma
hillan
tasaddaqa
wakula
tatabaddaloo
aljibalu
yastabshiroona
alhadyi
AAeesa
bimuzahzihihi
noohu
ilayka
AAalimtumu
AAaman
wajaAAalakum
waharrama
Watammat
baynina
qariAAatun
wayashtaroona
junoobihim
alzzahideena
bijaloota
taqtuloo
baAAathnakum
waalnnateehatu
alAAamileena
munzaleena
tasu/kum
tamannawna
aleemin
haroota
wa/toonee
iftarahu
al-abrari
waalssalwa
yuqeemoo
laqoo
waibtaghoo
bi-ayyami
akabira
alssamAAa
waommahatukumu
bighafilin
maAAdoodin
tunfiqoo
habban
atattakhithuna
anfaqoo
yafsuqoona
fayamkuthu
zabooran
walilnnisa-i
innee
yalbathoo
ma/wahum
tubashshirooni
thunoobihim
faoAAfu
yanaluhumu
mithlana
anjakum
inqalaboo
Faminhum
othkur
wujoohan
tafAAal
jaakum
alnnisa-i
tarawnahum
falam
mashrabahum
makran
fasaa
fu-adaka
nazaAAnaha
yasnaAAu
almihali
Waalbaladu
AAibadan
Bismi
wakuntum
Wajaat
alnnisa-i
iftah
naran
thamaon
yudabbiru
shaAAa-iri
mathalan
hajjooka
yajmaAAoona
sabeelu
bibabila
sharri
adna
soo-on
rabbaka
bialAAurwati
liqawmihi
faAAajabun
safilaha
tafeedu
fasalati
saAAeedan
AAaqaloohu
raddoohu
waahatat
jaat-humu
nifaqan
absara
Washarawhu
bithallamin
awfa
waoshkuroo
almeeAAada
rafeeqan
AAaliyaha
anfusakumu
akhathat-hu
qadaroo
wa-ismaAAeelu
tadAAoona
abee
akoona
thulmihim
wakoonoo
yantathiroona
rizqin
mataAAina
waal-akhiratu
alhamdu
almubeenu
koonoo
taAAlamoo
falahunna
alttawbata
nuriyannaka
tastaghfir
tuteeAAoo
aghnat
lahman
sunnatu
waalnnawa
tadkhuloo
AAijafun
almali
ta/teena
ghafiloona
yughayyiru
tahzanoona
ithnihi
faawfi
irjiAA
yutaqabbala
shahrayni
orsilahu
asabakum
ali
raheemun
taAAoodoona
thalama
wa-imma
nufassilu
yubAAathoona
banaw
wajunooduhu
yabsutu
yakoonu
biniAAmatihi
almaa
almawju
bi-akhareena
bi-aAAlama
qawluhu
almutatahhireena
tadarruAAan
asihrun
tufattahu
sadiqeena
bashiroohunna
bidamin
taktuboohu
tathaharoona
algha-iti
yu/toona
yatadabbaroona
wanatbaAAu
qawwamoona
aljahileena
fainkihoohunna
yatadabbaroona
khusranan
tafqidoona
fasharrid
Falyadhakoo
yaqtuloonanee
yughayyiru
ikhwanan
annakum
thunoobana
bi-ihsanin
alhuzni
washurakaokum
ontha
kuffarun
yanAAiqu
waatahu
akhahu
naseeban
alAAamileena
wafasadun
ghaliboona
ta/weelu
fathamma
wasaturaddoona
nabatha
sanumattiAAuhum
fayuhilloo
waighfir
nafsuhu
wahaythu
jaAAaloo
laanta
wasiAAun
nansakh
waohjuroohunna
wayukhzihim
yuAAaththibahumu
almuttahhireena
takhshawhu
layaAAlamoona
AAurdatan
wayunthiroonakum
fatamma
lamassakum
wahaythu
waatanee
alssaghireena
makthoobin
likalimati
bari-ikum
tadilloo
thurriyyatun
fali-ommihi
waAAashiroohunna
ghullat
waal-ansari
binasiyatiha
misran
alfasada
aljahra
AAajeebun
taradaw
jaaka
waalmasjidi
makanan
layasjununnahu
faadla
laittabaAAooka
ghafoorun
wataqattaAAat
waqooduha
yattakhithoona
akhooka
kurhun
warabbakum
ee
maylan
maryamu
wamustawdaAAaha
ghafiloona
Afaamina
saydu
biha
tu/maroona
Walaysati
zawjin
almala-i
wamaghfiratun
alhaqqa
hisabin
tukhzooni
laminkum
ikhtalata
anbiyaa
millata
tamattaAAoo
najjaynakum
fa/toohunna
wayastabshiroona
ansaree
barakatin
alhayya
alnari
li-ahli
tus-alu
yantahoo
walastum
alquswa
muheenun
yahiddee
mudkhalan
muhsinun
ghulamun
walahmu
ta/tiyahumu
waajalun
khalqi
dakkan
maghloolatun
waqalbihi
laattakhithanna
fayanthuroo
ayna
jaatkum
alnnisfu
naqdihim
faatoohunna
yanthuroo
ajaziAAna
famarrat
yasnaAAu
fadlan
asmaAAahum
yuAAaththibahumu
ilayhinna
wayunfiqoo
yuzakkoona
fatawakkaloo
wanisaana
wayurbee
faakhlaftukum
Fa-itha
wayatharuhum
alqasasi
sabaqat
ola-ika
al-akhiratu
akalahu
ikhrajuhum
osara
afrigh
yawmin
alnniswati
aghniyaon
litasharana
abati
takfuroo
waatina
alssufahaa
mi-atu
faodAAoohum
duAAafao
Waataynahum
biAAathabikum
aAAyunikum
alrrijzu
law
tukhfee
rajaAAoo
bakhiloo
AAanhuma
fi-atukum
alssabeela
yatahakamoo
alAAazeezi
wabaththa
alnnusubi
aAAqabikum
al-anbiyaa
yaghfira
tas-amoo
yaAAiduhumu
aji/tana
rabbakum
ajaluhum
yuridka
taboo-a
alwaseelata
wakallamahumu
alfa
Fabithulmin
tusalli
wanufassilu
waraahu
AAalaykumu
ithi
fatamassakumu
anfusihinna
lakum
husnu
yufteekum
Khuth
faokhruj
almaytatu
mushrikatin
biallayli
mi-atayni
almakru
fatukhrijoohu
Waallatee
atatharu
yudahi-oona
khashiAAeena
bi-akhin
hasbuna
alththahabi
kathibin
jaAAalakum
wakaffalaha
watukhriju
waarina
ayyaman
qadayta
waqur-anin
awladakum
albaghdao
LaAAamruka
taktumoona
maAAroofin
tawbatuhum
wasayajzee
al-ana
mu/minan
yamsas-hum
tanazaAAtum
dakkan
waommiya
Sirata
faashhidoo
tasaaloona
wakallamahu
waman
alssaylu
waikhfid
shakirun
yashfaAAu
waqawlihim
tuseebanna
abnaakum
ikhtalata
yudrik-hu
wayaAAqooba
alAAalameena
lakunna
nazagha
wajahadoo
raaynahu
yamliku
yuhafithoona
mubarakan
annaka
tadurroohu
yu-ayyidu
bighafilin
AAaliyaha
yooha
yusraf
waaghraqna
fasiqeena
ma-idatan
tafAAaloo
hukman
thaqulat
waAAadaha
bi-anna
alAAatheemu
tabloo
anfusikumu
subula
laokaffiranna
al-ayatu
walakinnahu
walyaktub
yuftanoona
faajirhu
qurbanan
kaannaka
ikhwatika
istataAAtu
ayyami
Bali
waakhoohu
naharan
arbaban
kharajna
waaAArid
wamattaAAnahum
wanakoona
misra
waalssamawatu
iqdoo
lilrru/ya
akhrajookum
yasilu
ahlamin
tallaqaha
lafee
thulmihim
hayatun
lamina
nazzalna
sahibatun
almanna
istataAAtu
yuheetoo
wakarihoo
alssineena
asnamin
waalrrakbu
tahsabannahum
bialhurri
kalimatu
alttabootu
abadan
AAasa
nafaqatuhum
wakhufyatan
Waqatiloo
tabarraa
aradtum
walinuAAallimahu
AAilma
waqaddarahu
alddari
mustaqeeman
asfala
hudooda
al-akmaha
waidriboo
bina
yarakum
mutashabihin
wadaAAat-ha
waaljurooha
manaAAahum
waya/manoo
Waanna
faakhathatkumu
lakunna
watafseelan
waalmu-allafati
waodkhuloo
albadwi
yatawaffakum
aydiyahuma
saliheena
AAamilat
aslama
alssilmi
almaseehu
wa-ismaAAeelu
AAilman
tawbatan
wa-innahum
ya/tee
imraatun
waroohun
thalamtum
watukhfoona
iftah
faAAAAalun
liyuriyahu
thulumatin
linafsee
kullahu
biallathee
biwakeelin
wajhu
wa-innahum
lamunajjoohum
washurakaokum
qultuhu
al-aqdama
asabahum
yalbisoo
waibAAath
tughni
tastagheethoona
yastateeAAoona
Afaaminoo
tawaffaytanee
almakru
annee
waraaw
muhsanatin
faikhshawhum
wabasheerun
rahtuka
fadlahu
tuslihoo
yughshee
manasikana
alssafha
wamunthireena
wataAAamu
laakaloo
najiyyan
bi-ayatihi
liyashtaroo
AAaliyyan
tajree
bitabiAAin
AAallamanee
lilghaybi
nadAAu
wataAAnan
faajirhu
aljamalu
banaw
muheetun
tilqaa
falam
ardu
a-innaka
alssaw-i
AAamin
wayukhriju
yadiya
tabaAAan
awfa
tashabaha
al-aAAlawna
kayda
wahanoo
alkhizyi
fabaAAatha
akheehi
khubzan
alkalima
Wa-ini
nafsi
maAAroofan
yajzee
tanqimu
lahaqqun
ibyaddat
khatbukunna
biraddihinna
faihtaraqat
baqaratan
maradan
wakufrun
aAAmalu
walatajidanna
aftoonee
al-asra
wayamhaqa
alkhabeethu
biroohi
hadanee
sidqan
wayastabshiroona
lamma
kullan
waahatat
wa-innahu
walilssayyarati
wajhiha
almustaqeema
hajjaka
ohsirtum
baheematu
sagheeran
aAAlamu
alssameeAAu
munkarin
arjih
yaktuboona
atayta
waqina
katabna
waajalun
ahda
binasrihi
warabbikum
yanaluhum
munzaleena
wanahfathu
lillathee
istamtaAAtum
bitaridi
fateelan
yukallimuhumu
yureehimu
waaydeekum
qahiroona
amarahum
waalnnujooma
waalttayyibati
almuttahhireena
aymanikum
layubatti-anna
shiyaAAan
muttum
yaqoomoona
aqrabu
yakadu
shaAAa-iri
wajhihi
taftao
waalssamaa
kabeeruhum
balaghaniya
sulhan
yastaftihoona
tu-addoo
ohsinna
yamsaska
waAAadin
awwali
kha-ifeena
tatghaw
buroojin
hajja
yasmaAAoo
wa-ilaha
absarihim
annakum
Sarabeeluhum
aAAdaan
mughraqoona
tashAAuroona
albirra
duAAoo
Watara
fasiyamu
wanadahuma
taAAlamoo
fainbith
taqoolu
kasabat
liyuqeemoo
AAahdihim
nuriyannaka
hasbuhum
lakarihoona
alddunya
jaana
mawtikum
yudahi-oona
hawlayni
tijaratuhum
famani
haradan
yastahzi-o
kafireena
wakhaba
ithnani
waduribat
Quli
nooheeha
fasharrid
faidfaAAoo
yattakhithu
naAAud
lamuwaffoohum
nu/ta
almuttaqeena
alkhabeethi
watuAAizzu
istajeeboo
anjahum
waghadabun
alqala-ida
tawaffahumu
nuAAaththib
nashtaree
bihamdi
litahsaboohu
waal-arhama
annakum
kulluhu
yaltafit
fayaqooloona
sanurawidu
aktharu
khala
istahzi-oo
fata/tiyahum
ayatina
waalmu/minatu
liyutaAAa
fanajjaynahu
junoobikum
taradaytum
faza
wamukhriju
waraqi
saoreekum
Wamatha
ihdahuma
nakhsha
kullaha
yatafakkaroo
otrifoo
bal
maghfiratan
wayufsidoona
hasbaka
akhathtum
anfusakum
nuAAasan
albayta
ajmaAAeena
birahmatina
laAAadoo
yattakhithoohu
rizquha
wafeekum
kafirun
maqamahuma
AAazamta
irjiAA
wahusnu
Falanaqussanna
samiAAoo
fasawfa
tathlimoona
al-asra
waalqa
yutfi-oo
wazeenataha
eemanan
faAAAAalun
Un gouvernement provisoire sera installé à Bagdad avant juin 2004
LE MONDE | 15.11.03 | 13h41  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 19h54
D'ici à juin 2004 devrait être constitué à Bagdad un gouvernement provisoire qui permettrait de transférer le pouvoir aux Irakiens. Telle est, selon la presse américaine, la nouvelle stratégie adoptée par l'administration Bush au terme des entretiens du président avec l'administrateur civil en Irak, Paul Bremer. Ce dernier a informé, samedi 15 novembre, les 24 membres du Conseil intérimaire de gouvernement de la nouvelle ligne politique élaborée par la Maison Blanche. Les détails du plan seront connus au début de la semaine. Toutefois, il semble acquis que le gouvernement provisoire sera désigné par une assemblée de délégués choisis par des notables et des chefs de tribu. Ce gouvernement sera chargé de rédiger une Constitution et de convoquer des élections dans les deux ans.

Les Etats-Unis ont décidé de rendre sa souveraineté à l'Irak dès juin 2004 en transférant le pouvoir à un gouvernement provisoire qui sera désigné par une assemblée de délégués issus de notables et de chefs de tribus des dix-huit provinces. Les modalités de désignation de cette assemblée ne sont pas encore établies de façon précise. Ce qui semble en revanche sûr, c'est que le gouvernement provisoire aura ensuite pour mission de rédiger une Constitution et de convoquer des élections générales qui ne devraient pas avoir lieu avant début 2005.

Ce calendrier de transfert du pouvoir aux Irakiens plus rapide que prévu permettrait à George Bush de se désengager de l'admnistration directe de l'Irak avant l'échéance de l'élection présidentielle en novembre 2004. Cependant, les troupes de la coalition resteraient sur place. Les autorités militaires devraient d'ailleurs d'ici à juin 2004 intensifier les opérations, ainsi que l'a annoncé le général John Abizaid, chef du commandement central. Une nouvelle opération baptisée "Marteau de fer" a été lancée jeudi en Irak. Pour la première fois depuis le 1er mai, date de la fin des combats décrétée par le président Bush, des chars lourds et l'aviation sont intervenus. "L'ennemi change de tactique et nous allons en faire autant", a déclaré, vendredi, George Bush au Financial Times.

Telle est la nouvelle stratégie adoptée par l'administration Bush, selon certaines informations publiées par la presse américaine à la suite des entretiens entre le président et Paul Bremer, l'administrateur américain en Irak. Ce dernier a informé, vendredi soir 14 novembre, certains membres du Conseil intérimaire de gouvernement (CIG) des grandes lignes du plan adopté par la Maison Blanche. Une rencontre avec les vingt-quatre membres du CIG a eu lieu samedi matin 15 novembre.

Il s'agit d'un très net revirement de la position américaine qui, auparavant, insistait sur la nécessité de la rédaction d'une Constitution et la tenue d'élections nationales comme préalable au retour à la souveraineté irakienne. "C'est bon pour tout le monde", a déclaré Ahmed Chalabi, membre du CIG ; "nous aurons des forces américaines ici, mais elles se transformeront d'occupants en force présente à l'invitation du gouvernement irakien", a-t-il précisé selon le New York Times.

D'après la chaîne de télévision ABC, l'Assemblée nationale irakienne siégerait dès le printemps prochain. Elle désignerait alors un gouvernement de transition. Les élections générales devraient avoir lieu dans un délai de deux ans. Tous les détails devraient être annoncés au début de la semaine prochaine. Les Américains souhaitent avoir le plein accord de la CIG et faire en sorte que la nouvelle stratégie soit mise à exécution par cette instance qui jusqu'à présent s'est pourtant révélée être plutôt paralysée et fantomatique. Reste encore notamment à savoir comment seront désignés les participants à l'Assemblée nationale et comment se fera la répartition entre les différentes composantes de la société irakienne politiques, tribales et religieuses.

Il semble que les premières réactions des membres du CIG à cette nouvelle proposition américaine aient pour le moment été positives. Mahmoud Othman, cité par ABC, a déclaré : "Je ne crois pas que les Etats-Unis ont besoin d'un partenaire faible. Ils doivent rechercher un interlocuteur fort." Washington n'a pas encore identifié en Irak une personnalité capable de jouer un rôle équivalent à celui de Hamid Karzaï, le président afghan au pouvoir à Kaboul, a reconnu, le secrétaire d'Etat américain, Colin Powell, mais ce dernier s'est déclaré convaincu qu'"une personnalité va émerger".

Recevant à la Maison Blanche le président de la République italienne, Carlo Azeglio Ciampi, le président Bush a déclaré "Nous resterons jusqu'à ce que nous ayons terminé notre travail qui est celui d'un Irak libre et pacifique." Il a également ajouté : "Nous trouverons Saddam Hussein."

Sur le terrain, un soldat américain a été tué et deux autres ont été blessés, samedi, par l'explosion d'une bombe au passage de leur convoi à Bagdad. Un autre GI avait été tué et deux autres avaient été blessés, vendredi soir, dans une attaque contre leur convoi dans le centre de Bagdad. Par ailleurs, sept Irakiens ont péri et un autre a été blessé par les tirs d'un hélicoptère américain, dans la nuit de jeudi à vendredi. L'armée américaine affirme avoir ouvert le feu sur des "ennemis qui se préparaient à tirer des roquettes" contre une base de l'armée à 200 km au nord de Bagdad.

Deux soldats des forces spéciales et un civil américain sous contrat pour l'armée américaine ont été tués et quatre autres blessés, jeudi, dans deux attaques séparées au nord de Bagdad, près de Samara et non loin de Balad. "Ce à quoi nous faisons face maintenant, c'est un groupe de gens qui n'ont pas d'avenir dans un nouvel Irak", a déclaré, Condoleezza Rice, conseillère pour la sécurité nationale. "Ils essaient de préserver ou de ramener l'ordre ancien, mais ce n'est pas ce qui va se passer", a-t-elle ajouté sur une chaîne de télévision locale d'Atlanta. "La pire chose à faire, a-t-elle conclu, c'est d'essayer de fixer artificiellement une date limite pour vraiment faire le travail." - (AFP, Reuters.)

Deux hélicoptères de l'US Army se sont écrasés dans le nord de l'Irak

Deux hélicoptères de combat américains Blackhawk se sont écrasés samedi à l'ouest de Mossoul, a déclaré  un porte-parole de l'armée américaine. "L'état des membres d'équipage n'est pas connu", a-t-il ajouté. Des témoins ont affirmé avoir vu des blessés évacués dans des ambulances, mais ils n'ont pas été en mesure de dire si des soldats américains figuraient parmi les blessés évacués. Certains témoins ont affirmé qu'un des  hélicoptères s'était écrasé après avoir été touché par un missile sol-air SAM-7 de fabrication russe. Un officier de la police irakienne a indiqué avoir vu des assaillants prendre en embuscade une patrouille américaine au sol dans le secteur, provoquant une intervention d'un Blackhawk. Un missile a été alors tiré contre l'hélicoptère, qui en tentant d'éviter l'engin a heurté le second Blackhawk, a-t-il ajouté. La chute de ces deux appareils porte à quatre le nombre d'hélicoptères américains tombés en Irak en moins de deux semaines. Le 2 novembre, un appareil de transport Chinook s'était écrasé près de Fallouja et  seize soldats américains avaient péri. Le 7 novembre, six soldats américains avaient été tués dans la chute d'un Blackhawk à Tikrit. - (AFP.)

Le quartier général de Qatar va être réactivé

Le général John Abizaid, le "patron" des forces américaines déployées au Moyen-Orient et en Asie centrale et, à ce titre, responsable des opérations en Irak et en Afghanistan, se rendra dans les jours prochains à Qatar pour y installer une partie de son commandement et, ainsi, se rapprocher des théâtres d'opérations. Ce transfert des moyens de commandement, depuis Tampa (Floride), où siège en temps normal cet état-major central, intervient alors que le Pentagone exprime sa volonté d'en finir militairement avec la résistance irakienne lors d'opérations plus "musclées".

Trois cents blindés nouveaux du type Stryker, plus légers, extrêmement mobiles et davantage adaptés à la lutte antiterroriste, sont attendus en Irak à la mi-décembre pour équiper la 2e division d'infanterie. De fin mars à début mai, le commandement central américain s'était déjà déployé à Qatar pour combattre le régime de Saddam Hussein à partir du Koweït. Puis cet état-major avait été

Un accident dramatique a frappé le Queen Mary II
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 16h21  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 20h01
Au moins treize personnes ont été tuées et une trentaine blessées par l'effondrement d'une passerelle d'accès lors d'une visite du paquebot géant, actuellement en construction aux chantiers navals de Saint-Nazaire.

Treize personnes sont mortes samedi et 32 ont été blessées dont dix grièvement dans les chantiers de l'Atlantique à Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), lors d'un accident survenu sur le paquebot géant Queen Mary II, selon le dernier bilan disponible, fourni par le sous-préfet de Saint-Nazaire lors d'une conférence de presse. Le bilan pourrait s'alourdir, ont indiqué les pompiers, sans donner plus de précisions sur les circonstances du drame.

L'accident s'est produit lors d'une visite organisée sur le paquebot. Il y avait une quarantaine de personnes sur la passerelle au moment où elle s'est effondrée, entraînant dans sa chute les visiteurs, tombés dans la cale sèche du bateau. Longue de dix mètres, la passerelle avait été installée vendredi par une entreprise spécialisée, selon un dirigeant des chantiers de l'Atlantique, Philippe Bouquet-Nadaud.

Les victimes, parmi lesquelles des enfants, n'étaient pas encore entièrement identifiées samedi dans la soirée. Elles sont pour la plupart des membres des familles des salariés des chantiers de l'Atlantique ou d'entreprises sous-traitantes, qui visitaient le paquebot géant, a annoncé un porte-parole du groupe Alstom, propriétaire des chantiers de l'Atlantique.

Les visites du paquebot, actuellement en cale sèche après une deuxième série d'essais en mer couronnés de succès, s'effectuaient par petits groupes sous la responsabilités d'ingénieurs du chantier, a indiqué ce porte-parole. Les victimes ont fait une chute de 15 à 20 mètres dans la cale, lorsqu'une passerelle s'est détachée vers 14 h 30, a-t-il indiqué.

Le président d'Alstom, Patrick Kron, s'est rendu sur place samedi en fin d'après-midi, tandis que le président de la République, Jacques Chirac, devait se rendre dimanche après-midi à Saint-Nazaire, "pour s'incliner devant les victimes" et "exprimer la solidarité de la Nation", a annoncé samedi l'Elysée.

Une enquête a été ouverte par le procureur de Saint-Nazaire. Le "plan rouge" impliquant d'importants moyens de secours a été déployé. Un poste médical avancé a été installé sur place avant l'évacuation des victimes vers les hôpitaux de la région, a précisé le sous-préfet de Saint-Nazaire. L'hôpital de Saint-Nazaire a déclenché le "plan blanc" impliquant un rappel des personnels en vue de faire face à l'afflux des blessés.

Le site a été immédiatement fermé, y compris aux détenteurs de badges. Près d'une heure après l'accident, un gros hélicoptère blanc et bleu du SAMU s'est posé sur le site. Une quarantaine d'ambulances sont également arrivées au pied du paquebot.

"MOMENT CATASTROPHIQUE"

"C'est un moment catastrophique pour les familles et les personnels alors que beaucoup d'entre eux eux se faisaient une joie de visiter ce navire ou de le faire visiter", s'est ému le directeur des ressources humaines des chantiers de l'Atlantique, Philippe Bouquet-Nadaud. Le ministre de l'économie et des finances, Francis Mer, a lui exprimé "toute sa compassion" aux familles des victimes.

"En ce jour où des familles entières s'étaient promis la joie de visiter le plus grand paquebot du monde, l'accident dont ont été victimes aujourd'hui conjoints, enfants, amis et collaborateurs du chantier, est d'une particulière cruauté et soulève l'indignation", a déclaré Jacques Chirac, dans un communiqué transmis par l'Elysée. Le chef de l'Etat "partage l'immense douleur des familles endeuillées (...) et (leur) adresse ses condoléances attristées", peut-on lire dans le communiqué.

Pour le premier ministre, il s'agit d'un "drame particulièrement cruel pour des familles qui visitaient un site et une réalisation qui parle au coeur de tous les Français". Jean-Pierre Raffarin a demandé à François Fillon, ancien président du conseil régional des Pays de la Loire, de se rendre immédiatement sur les lieux de l'accident. Le ministre des affaires sociales est chargé de "diligenter une enquête de l'inspection du travail pour déterminer les causes de l'accident et en tirer les premier enseignements", précise un communiqué de Matignon.

Cet accident survient à quelques semaines de la livraison du paquebot à l'armateur Cunard et à quatre jours de la fin de la deuxième campagne d'essais en mer du Queen Mary II, rentré mardi au port de Saint-Nazaire sous les yeux de milliers de personnes.

Quelque 400 ingénieurs et techniciens s'étaient embarqués sur le Queen Mary II pour cette deuxième série d'essais, dont le test le plus spectaculaire a été le "crash-stop". Il s'agissait d'arrêter le bateau en quelques minutes alors qu'il était lancé à sa pleine vitesse de 30 noeuds (54 km/h), en inversant le sens de rotation des hélices. "Tout s'est très bien passé. C'est un beau résultat, un carton plein", s'était félicité mardi en fin d'après-midi Jean-Rémy Villageois, le responsable du projet aux Chantiers de l'Atlantique (Alstom-Marine), à la fin de cette deuxième campagne d'essais.

Avant Noël, le Queen Mary II doit faire ses adieux à l'estuaire de la Loire. Le 8 janvier 2004, la reine Elizabeth II doit baptiser le navire à Southampton, son port d'attache.

L'ex-rebellion du RCD dénonce la présence de "légions étrangères"
AFP | 15.11.03 | 20h10

L'ex-rébellion du Rassemblement congolais pour la démocratie (RCD), devenue parti politique, a dénoncé samedi à Kinshasa la présence de "légions étrangères" sur le territoire de la République démocratique du Congo."Dans le Bandundu, circulent depuis mi-octobre de véritables +légions étrangères+ fortement armées, entretenues par des réseaux de l'ex-gouvernement et qui font régner l'insécurité dans l'Ouest du pays", a déclaré le secrétaire général du RCD, Francis Bedi Mabele au cours d'une conférence de presse."Ces légions sont composées de rebelles ougandais, burundais, ex-Forces armées rwandaises, miliciens Interhamwe et rebelles soudanais", a précisé M. Bedi Mabele ajoutant que "la libre circulation de ces groupes étrangers se fait au mépris des lois nationales et internationales."Le 16 octobre, 745 de ces hommes sont arrivés à Bandundu-ville (sud-est de Kinshasa), à bord du +MV Kivu+ de l'Office national des Transports (ONATRA). Qui a affrété ce bateau ? Qui avait l'intention d'installer des bandes armées à 300 km de la capitale déja destabilisée par l'insécurité ?" a interrogé le secrétaire général du RCD.Les parlementaires du RCD qui ont "pris l'initiative d'informer la presse, en dehors de leurs collègues membres du gouvernement de transition" se sont dits "impressionnés" par les armes des "légions étrangères" dont ils dénoncent la présence."Ils sont équipés comme une armée modernes: canons-mortier de 82mm, lance-roquettes, canons de différents calibres, mortiers, lance-grenades, mines anti-personnel, mitrailleuses et leurs armes individuelles", a énuméré M. Bedi Mabele."Nous attendons rapidement une action du gouvernement" a réclamé l'un des parlementaires Moïse Nyarugabo.Moïse Nyarugabo a rapproché la présence des groupes étrangers au Bandundu, du crash, le 30 octobre à Kamina (Katanga) d'un Antonov 28 dont il a affirmé - sans fournir aucun élément de preuve - qu'il venait "de ravitailler en armes des ex-FAR (Forces armées rwandaises) et des miliciens Interahamwe" dans l'est de la RDC.Les parlementaires du RCD ont réclamé "l'accélération de la formation d'une police et d'une armée intégrée, pour +désarmer et rapatrier+ les groupes étrangers dont la présence bloque le processus de réunification".Les hommes en armes du Bandundu étaient, samedi soir, regroupés pour être dirigés vers un cantonnement selon une source militaire contactée par l'AFP.La dénonciation du RCD, ex-allié militaire de Kigali, intervient alors que le numéro 1 des milices rwandaises opérant en RDC, le général Paul Rwarakabi a annoncé sa réddition et a été accueilli samedi à Kigali par le chef d'état-major de l'armée, le général major James Kabarebe.Pour Kigali, cette reddition représente une menace en moins de déstabilisation. Le général major James Kabarebe a précisé que ni la Mission de l'Onu en RDC (MONUC), ni le gouvernement congolais n'avait été impliqué dans la reddition de Paul Rwarakabije."Cela signifie que les +services+ rwandais ont négocié cette reddition sur le territoire de la RDC sans que, ni les Congolais, ni la MONUC qui a la charge du programme de démobilisation, en aient connaissance", a commenté un diplomate occidental à l'AFP.Un programme dit "2D-3R" (Désarmement, démobilisation, regroupement, réinsertion, réintégration) a été initié par la MONUC à l'intention des groupes armés étrangers présents sur le territoire de la RDC.Ce programme concerne, en particulier, des éléments rebelles aux gouvernements des pays voisins ex-agresseurs de la RDC - Burundi, Ouganda, Rwanda - et anciens alliés des Forces armées congolaises.

L'incendie d'un collège israélite à Gagny suscite l'indignation
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 16h21  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 20h15
La communauté juive et de nombreuses personnalités politiques ont dénoncé un acte "criminel" et condamné la "violence antisémite".

Un établissement scolaire de confession israélite a été dévasté par le feu samedi 15 novembre en banlieue de Paris, cet acte probablement criminel déclenchant l'indignation de la communauté juive et la condamnation du gouvernement.

"Il semble que l'origine criminelle de l'incendie soit avérée", a estimé sur place le ministre de l'intérieur, Nicolas Sarkozy, en précisant qu'il y a "deux foyers situés dans deux lieux opposés et une suspicion d'effraction" par une vitre de l'école pour garçons, située dans un quartier calme de Gagny (Seine-Saint-Denis).

Les pompiers ont été appelés à 3 h 25 et ont engagé une soixantaine d'hommes et neuf grosses lances pour lutter contre le sinistre, qui n'a pas fait de blessés. L'incendie s'est déclaré dans une ancienne usine acquise par l'association juive orthodoxe Merkaz Hatorah, qui souhaitait s'agrandir. Les élèves travaillent actuellement dans un bâtiment mitoyen qui n'a pas été atteint par les flammes. Les poutrelles métalliques des murs et des toits ont été tordues par la puissance du feu, les vitres ont explosé, le mobilier a été calciné.

Une information judiciaire pour "destructions volontaires" commises en raison de l'appartenance du propriétaire ou de l'utilisateur "à une ethnie, une nation, une race ou une religion" a été ouverte, a annoncé samedi le procureur de la République de Bobigny. L'enquête, qui "sera poursuivie avec la plus grande détermination" selon le procureur Jean-Paul Simonnot, a été confiée dans l'après-midi au service départemental de police judiciaire de Seine-Saint-Denis (SDPJ 93). L'instruction sera effectuée par le juge Roger Le Loire.

La qualification, selon les nouvelles dispositions de la loi du 3 février 2003 qui aggravent la répression des actes en relation avec l'ethnie, la nation, la race ou la religion des victimes, fait de l'incendie "un acte criminel", passible de 20 ans de prison et 150 000 euros d'amende, a précisé le procureur. Selon M. Simonnot, "il y a eu deux départs distincts de feu, distants de plusieurs mètres. Il est également permis de penser qu'une effraction a été commise. Il y a donc lieu de penser dès maintenant à une origine criminelle", a-t-il dit. Le laboratoire central de la préfecture de police de Paris a effectué des prélèvements dans la journée. Les enquêteurs n'ont pas relevé d'inscriptions antisémites aux abords de l'école, a ajouté le procureur.

"UNE CONNOTATION RACISTE ANTISÉMITE ÉVIDENTE"

Le gouvernement a immédiatement affiché sa fermeté et sa solidarité avec la communauté juive, par la voix de deux de ses ministres qui se sont rendus sur les lieux. "Les mots d'antisémitisme doivent être prononcés. L'honnêteté, c'est que l'on ne nie pas l'évidence. Quand on met le feu dans une école juive, il m'est difficile de ne pas penser qu'il ne s'agit pas d'un acte antisémite", a souligné le ministre de l'intérieur. Pour lui, il y a dans cet incendie "une connotation raciste antisémite évidente". "Les auteurs seront poursuivis et punis avec une grande sévérité", a indiqué M. Sarkozy.

Le ministre de l'éducation nationale, Luc Ferry, a lui fait part de sa "consternation". "Je suis venu dire ma solidarité avec le directeur, les enseignants, les élèves, les parents d'élèves", a-t-il déclaré. "Avec le recteur, on va voir tout ce qui peut être mis en place pour assurer la continuité. On est consterné", a encore dit M. Ferry. Selon le directeur de l'école, Jacques Benisty, un incident a opposé il y a quelques jours ses élèves à des jeunes extérieurs à l'école.

Le président Jacques Chirac a condamné de son côté l'incendie "de nature criminelle", en affirmant que "la République française ne peut tolérer aucun acte antisémite". A la suite de cet incendie, le chef de l'Etat a demandé au secrétaire général adjoint de la présidence de la République, Frédéric Salat-Baroux, de se rendre sur place, avec un message à la communauté juive ainsi qu'au maire de Gagny, Michel Teulet, a annoncé l'Elysée dans un communiqué. "L'école plus que tout autre lieu doit demeurer le lieu de la tolérance et du respect", a affirmé le communiqué de la présidence.

Jacques Chirac présidera lundi une réunion de ministres consacrée à la lutte contre l'antisémitisme et recevra des responsables de la communauté juive, a annoncé samedi l'Elysée.

Le Conseil représentatif des institutions juives de France (CRIF) a fait part samedi de sa "vive émotion et son indignation". "Le CRIF condamne cet acte odieux commis à l'encontre d'un lieu d'enseignement de la communauté juive", a déclaré le Conseil dans un communiqué. Le Mouvement juif libéral de france (MJLF) exprime lui dans un communiqué "son inquiétude et son écoeurement face à ce shabbat noir : deux des plus grandes synagogues d'Istanbul victimes d'attentats meurtriers durant la prière hebdomadaire et une école juive incendiée à Gagny".

Le Mouvement contre le racisme et pour l'amitié entre les peuples (MRAP) a pour sa part dénoncé un "odieux attentat". "Au moment où la France entière discute de la laïcité, dans un esprit d'ouverture, de tolérance, envers toutes les croyances, un odieux attentat contre une école juive de Gagny vient rappeler que le racisme, qui s'exprime comme aujourd'hui contre les juifs ou comme hier contre les arabo-musulmans, est loin d'avoir disparu", souligne le MRAP dans un communiqué. Il ajoute qu'en "ce moment trouble et inquiétant, plus que jamais l'union et la mobilisation de tous les antiracistes est une urgence absolue".

"La violence antisémite n'a pas sa place dans notre République", a lancé de son côté Julien Dray, porte-parole du Parti socialiste.

Secousse tellurique de 3,2 degrés sur l'échelle de Richter au large d'Alger
AFP | 15.11.03 | 19h33

Une secousse tellurique d'une magnitude de 3,2 degrés sur l'échelle ouverte de Richter a été enregistrée samedi à 17H32au large d'Alger, a indiqué le Centre algérien de recherche en astronomie, astrophysique et géophysique (CRAAG).L'épicentre de cette secousse, ressentie à Alger, a été localisé en mer Méditerranée, à 42 kilomètres au nord-ouest de Zemmouri (70 km à l'est d'Alger), a ajouté le CRAAG, précisant qu'elle était une réplique au tremblement de terre du 21 mai dernier.Zemmouri a été l'épicentre de ce tremblement de terre d'une magnitude de 6,8 degrés qui avait fait près de 2.300 morts et plus de 10.000 blessés dans les régions de Boumerdès et d'Alger.Plus de 5.000 répliques ont été enregistrées depuis le 21 mai, selon le CRAAG qui a notamment enregistré plusieurs répliques de 5,8 degrés depuis cette date.

Près de 100 000 altermondialistes ont défilé samedi dans les rues de Paris
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 19h45
Un vaste cortège multinational a traversé samedi les rues de la capitale dans une ambiance festive, hormis quelques incidents autour de la délégation socialiste. Cette manifestation a clos un Forum social européen qui aura attiré dans ses débats environ 50 000 personnes et permis aux idées altermondialistes de gagner en importance dans la conscience collective.

Revendiquant "une Europe des droits dans un monde sans guerre", plusieurs dizaines de milliers de manifestants sont venus grossir samedi après-midi dans les rues de Paris un cortège cosmopolite et festif marquant la fin du Forum social européen (FSE).

Réunis sous le même étendard de la lutte contre la mondialisation néolibérale, les 100 000 altermondialistes, selon l'organisation - 40 000 selon la police - se sont pour la plupart regroupés par nationalité dans le cortège, les principales formations de la gauche française se voyant reléguées en queue de peloton.

Orchestres, batucadas brésiliennes et autres groupes de rock ont volé la vedette aux nombreux murs d'enceinte d'un cortège coloré et dansant, à l'image d'un mouvement qui place la culture au coeur de sa stratégie de reconquête des esprits.

De nombreux slogans, scandés en français, anglais, italien, se référaient à la situation au Proche et Moyen-Orient, comme "USA hors la loi!", "US go home", "US/UK troops out of Irak now !". Des pancartes réclamaient "des casques bleus pour la Palestine", tandis que le cortège était fleuri de drapeaux arc-en-ciel frappés du mot "PAIX".

"Ce qui est fantastique, c'est l'internationalisme", s'enthousiasmait ainsi Julie Bremmer, une fonctionnaire britannique venue de Norwich avec le Socialist Worker's Party. "Le mouvement est véritablement en train de s'accélérer", assure-t-elle, en se remémorant Florence, et les travaux du premier FSE.

ELARGISSEMENT SOCIAL DE LA PARTICIPATION

Le constat est le même dans le carré de tête, où les membres du secrétariat d'organisation du FSE côtoient les représentants de collectifs et syndicats européens. Sophie Zafari (FSU), Pierre Khalfa (Attac) ou Pierre Barge, de la Ligue des droits de l'homme (LDH), s'accordent sur le chiffre de 50 000 participants à ce deuxième rendez-vous de la société civile européenne, émanation du Forum social mondial (FSM) de Porto Alegre.

"On a été capables de faire travailler ensemble des mouvements de natures très diverses", expliquait Pierre Khalfa avant le départ de la manifestation. Selon lui, l'altermondialisme "est un mouvement large, intégrateur et pas excluant". Sophie Zafari se réjouit de son côté d'un élargissement des origines sociales des participants, évoquant l'arrivée des Européens de l'Est, mais aussi une forte implication des habitants des banlieues d'Ile de France.

Dans le cortège parti de la place de la République vers 14 h 30, une délégation basque demandant la libération de 700 "prisonniers politiques" précédait des comités d'Attac Allemagne et des mouvements polonais ou portugais.

Si l'on conspuait une construction européenne où "les lois du marché prévalent sur les droits sociaux", comme le déplorait un Luxembourgeois, on n'oubliait pas les revendications nationales. Dans la délégation britannique, c'est le premier ministre, Tony Blair, qui était visé. Qu'ils soient membres du collectif Globalise Resistance, du Socialist Worker's Party ou de la coalition Stop the war, tous préparent les rendez-vous à venir, à commencer par l'"accueil" du président américain, George Bush, en visite d'Etat à Londres à partir de mercredi.

LES SOCIALISTES PRIS POUR CIBLE

Devant, les Disobbedienti italiens rendent le président du conseil, Silvio Berlusconi, responsables du décès, mercredi dernier, de 19 de leurs compatriotes à Nassiriya, en Irak. Adeptes des actions de désobéissance civile, ces activistes pacifistes sont venus soutenir la coordination d'intermittents du spectacle, qui a pris l'avant-garde du cortège, avant de se poster sur les marches de l'Opéra Garnier, place de la Bastille.

"Le FSE ne doit pas seulement être un mouvement d'opinion, confiait Andrea, le mégaphone à la main. Le FSE doit être présent dans les luttes qui se jouent en France, car on ne doit pas accepter l'amalgame fait entre mouvement social et terrorisme."

En queue de cortège, loin derrière les tracteurs de la Confédération paysanne, le Parti socialiste se retranchait derrière un service d'ordre fourni. A 17 heures, la délégation de la Confédération nationale du travail (CNT), qui lui emboîtait le pas, n'avait toujours pas quitté la place de la République. La tension monta, les socialistes furent au mieux accusés de traîtrise et de lâcheté, quand ils ne furent pas la cible de jets de pots de yaourt et de bouteilles de verre.

Ne cautionnant aucune récupération par des partis, le FSE ne livre pas non plus de déclaration finale. Si cette discipline est respectée au forum, plusieurs organisations ont néanmoins pris l'initiative de convoquer dimanche matin à Saint-Denis une Assemblée des mouvements sociaux qui élaborera un appel, comme calendrier des mobilisations sociales à venir.

Côté budget, le FSE s'achève sur un déficit de 100 000 euros. Une souscription a été lancée pour tenter de combler le trou d'ici lundi. Les organisateurs ont indiqué que le prochain forum social européen se tiendrait à Londres à l'automne 2004.

Entretien avec Christian Poncelet, président (UMP) du Sénat
LE MONDE | 15.11.03 | 14h40  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 17h34
M. Poncelet est favorable à une loi générale qui réaffirme et renforce la laïcité dans tous les lieux publics.

Le texte de cet entretien a été relu et amendé par M. Poncelet.

Vous avez à plusieurs reprises évoqué, à propos de la décentralisation, le risque d'"une opération de délestage" de l'Etat sur les collectivités territoriales. Estimez-vous aujourd'hui avoir obtenu les garanties suffisantes ?

J'ai tiré la leçon des expériences passées. La récente réforme constitutionnelle a inscrit, à la demande du Sénat, des garde-fous indispensables et des garanties. Par exemple, le principe de la compensation, à due concurrence, du coût des compétences transférées. Une ligne jaune est ainsi tracée, et son franchissement pourra désormais être sanctionné par le Conseil constitutionnel. C'est une avancée considérable.

Sans précision sur les éléments financiers, ne craignez-vous pas de signer un chèque en blanc ?

Non, pour une raison très simple. Les nouvelles compétences dévolues aux collectivités territoriales ne seront transférées que le 1er janvier 2005. D'ici là, nous aurons le temps d'évaluer avec précision le coût des compétences transférées. En outre, le montant et les modalités de la compensation financière par l'Etat figureront dans le projet de loi de finances pour 2005, dont le Parlement sera saisi à l'automne prochain. Il pourra en débattre.

L'opposition n'est-elle pas fondée à dénoncer un processus conduisant progressivement au "démantèlement" de certaines missions de service public et, par la suite, à leur transfert au secteur privé ?

Votre question en appelle une autre : que reste-t-il à privatiser comme services publics locaux ? C'est un faux débat. Bien plus, on assiste à un retour à une gestion en direct par les communes des cantines scolaires. La décentralisation n'est pas l'antichambre de la privatisation. Les fonctionnaires territoriaux n'ont rien à craindre puisqu'ils bénéficieront d'une garantie d'emploi.

En dépit des réformes réalisées ou en chantier, le chef du gouvernement ne parvient pas à enrayer la chute de sa popularité. Un rebond est-il possible d'ici aux prochaines élections ?

La population se rend compte que Jean-Pierre Raffarin est un homme courageux, volontaire, persévérant, honnête et loyal. Il engage les réformes indispensables à notre pays pour qu'il soit au rendez-vous de la croissance. Il ne faut pas gouverner avec le regard fixé sur les sondages. Cependant, le premier ministre est aussi le chef de la majorité parlementaire et il ne doit pas hésiter à serrer les boulons. Il est inadmissible d'entendre les dissensions entre certains membres du gouvernement.

On observe aussi des tensions croissantes au sein de la majorité. Pensez-vous que l'UDF joue contre son camp ?

Ce n'est un secret pour personne que François Bayrou a le regard braqué sur l'élection présidentielle de 2007. Cela l'amène à porter des jugements hâtifs et contradictoires. Mais il ne faut pas qu'il oublie qu'il appartient à une majorité. Si son attitude devait amener à mettre la majorité en difficulté aux prochaines élections, cela ne lui serait pas pardonné par son électorat.

Souhaitez-vous que le projet de Constitution européenne soit soumis à un référendum ?

Il n'a pas encore été approuvé par la conférence intergouvernementale, et nous ne savons pas à ce jour s'il sera détricoté ou non. Quoi qu'il en soit, le gaulliste que je suis considère que la voie la plus démocratique est le référendum. Mais j'ai appris par expérience que les Français ne répondent pas toujours à la question posée.

Nous risquons d'avoir un vote type Maastricht à l'envers, où le "non" l'emporte à une faible majorité. C'est pourquoi le mieux démocratique est l'ennemi du bien européen. D'autant que ceux-là mêmes qui souhaitent un référendum appartiennent au cartel des "non".

Etes-vous favorable au principe d'une loi sur la laïcité ?

Il est grand temps d'enrayer la dérive communautariste, qui risque de saper les fondements de notre République. La République n'est pas une fédération de communautés, c'est une communauté de citoyens qui ont décidé de vivre ensemble, avec leurs différences. Mais il n'est pas très courageux de confier à un principal de collège, à un proviseur de lycée, le soin de dire s'il doit accepter ou non tel ou tel signe religieux. C'est pourquoi je suis pour une loi. Non pas une loi qui consisterait à remettre en cause la loi de 1905, non pas une loi de circonstance, mais une loi générale qui affirme et renforce la laïcité. Pas seulement à l'école, dans tous les lieux publics : les hôpitaux, les stades, La Poste... Et il faut que l'application de cette loi soit accompagnée d'une volonté et d'une politique d'intégration.

Vous avez annoncé être candidat à votre propre succession en septembre 2004. Est-ce une décision personnelle ou avez-vous l'appui de l'ensemble de l'UMP ?

C'est ma décision, elle est soumise à l'appréciation de mes électeurs et de mes électrices. C'est aux sénateurs de se prononcer. J'ai la faiblesse de penser que, sous ma présidence, le Sénat a bougé. Il s'est autoréformé. Si nous avons réduit la durée du mandat, c'est parce que la décentralisation donne aujourd'hui à nos grands électeurs et à nous-mêmes davantage de responsabilités, davantage de pouvoirs. Il est donc normal que nous rendions compte plus régulièrement. Et le Sénat s'est rajeuni, puisque nous avons abaissé l'âge d'éligibilité de 35 à 30 ans.

René Monory avait 75 ans lorsque vous lui avez succédé à la présidence du Sénat. Vous-même, qui êtes rééligible pour un mandat de neuf ans, en aurez 76. Ne craignez-vous pas que ce soit la bataille de trop ?

Pour l'instant, Dieu me garde une excellente santé. Je voudrais parachever l'œuvre que j'ai engagée dans un nouveau mandat de trois ans. J'ai aujourd'hui la conviction qu'on ne remettra plus en question l'existence du Sénat, qu'il a retrouvé sa pleine légitimité pour représenter les collectivités territoriales. Il est loin le temps où on traitait le Sénat d'"anomalie de la démocratie".

Année après année, l'auteur de cette chronique a - honteusement ? - privilégié les lecteurs du Monde résidant en France métropolitaine ou à Saint-Pierre-et-Miquelon, en consacrant nombre de ses articles aux constellations boréales. Le temps est aujourd'hui venu de battre sa coulpe et de penser aux passionnés d'astronomie de l'autre moitié du monde.

Une réparation d'autant plus nécessaire que le ciel austral soutient aisément la comparaison avec son homologue du nord et présente nombre de merveilles facilement accessibles à l'amateur un tant soit peu équipé.

Aux antipodes, le bestiaire des constellations sent plus l'exotique que le mythologique ; Hercule, Pégase et Persée ont cédé la place à un Toucan, à un Oiseau de Paradis ou à un Caméléon... Cet effacement, dans la toponymie, des êtres issus de l'imaginaire traduit l'emprise du siècle des Lumières au cours duquel l'Occident s'empara du ciel austral, en même temps qu'il colonisait les terres situées au-dessous : même si on note un brin de résistance avec la présence du Centaure, les austères et rationnels Machine pneumatique, Fourneau, Horloge, Réticule et autres Octant ou Burin l'ont clairement emporté.

Une fois dans cet atelier, encore faut-il se repérer. L'autre hémisphère du firmament n'a pas d'étoile polaire, mais la célébrissime Croix du Sud indique à peu près la direction, lorsque l'on prolonge le plus grand de ses deux axes. La constellation se distingue aussi par deux particularités antagonistes : la Boîte à bijoux et le Sac à charbon. Le premier est un brillant amas d'étoiles et le second une nébuleuse obscure.

A partir du petit losange caractéristique que forment les quatre étoiles de la Croix du Sud, on peut ébaucher quelques promenades dans le ciel austral. D'un côté, on saute sur la croupe du Centaure, qui comporte les deux étoiles les plus proches de notre système solaire, Proxima et Alpha du Centaure (Le Monde daté 15-16 juin). Précisons que seule la seconde est visible à l'œil nu. De l'autre côté, on embarque sur la Carène, riche de plusieurs curiosités. Tout d'abord, saute aux yeux l'éclat de Canopus, la deuxième étoile la plus brillante du ciel (après Sirius), une supergéante située à 300 années-lumière.

Puis, si l'on dispose d'un petit instrument, on peut admirer, sur fond de Voie lactée, un magnifique groupe d'étoiles, l'amas de la Carène, ainsi qu'une non moins belle nébuleuse toute proche, baptisée NGC 3372. Comme l'explique Serge Brunier dans son Grand Atlas des étoiles (Bordas), "aux jumelles, NGC3372 dévoile déjà ses magnifiques voiles gazeux, constitués d'hydrogène, d'hélium et d'oxygène, chauffés par la brillante étoile Eta, qui se trouve en son centre. Au télescope, le spectacle de ce chaos interstellaire devient réellement envoûtant, presque irréel. La supergéante Eta est un véritable monstre : elle compte parmi les étoiles les plus massives connues, émet cinq millions de fois plus d'énergie que le Soleil, et menace d'exploser en supernova d'un moment à l'autre..."

Ce rapide survol du ciel austral, forcément incomplet, le serait davantage si l'on ne citait le Grand et le Petit Nuage de Magellan. Le premier, distant de 170 000 années-lumière, est situé dans la constellation de la Dorade, le second, éloigné de 210 000 années-lumière, dans le Toucan. Ces deux petites galaxies irrégulières, satellites de la nôtre, sont visibles à l'œil nu. Mais la contemplation s'avère bien plus spectaculaire avec un télescope performant, surtout dans le cas du Grand Nuage, bordé de la nébuleuse dite de la Tarentule, une des plus massives que les astronomes connaissent et qui, précise Serge Brunier, "doit son nom aux filaments arachnéens qui la parcourent".

La Commission européenne veut doper la recherche spatiale
LE MONDE | 13.11.03 | 13h55

Bruxelles de notre bureau européen

Les tribulations dans l'espace du premier cosmonaute chinois Yang Liwei en octobre donnent des ailes et du fil à retordre à l'industrie spatiale européenne.

En présentant, mardi 11  novembre à Bruxelles son Livre blanc sur la politique spatiale européenne, Philippe Busquin, le commissaire chargé de la recherche, a mis en avant les ambitions des nations émergentes pour inviter l'Europe à redoubler d'efforts.

"Une politique spatiale élargie nécessite une augmentation des dépenses, en recherche et développement, en technologies, en infrastructures", a-t-il expliqué, en prévenant que "si l'Europe ne se dotait pas dès à présent d'une politique spatiale, elle déclinerait, du fait d'une incapacité à développer de nouvelles technologies et de nouvelles applications, ce qui affecterait les industries du secteur spatial".

La Commission estime insuffisants les moyens actuels, environ 5,4  milliards d'euros au sein des Quinze. Elle propose d'augmenter de 4,6  % par an les investissements dans le spatial, au lieu des 2,3  %, en ligne avec l'engagement actuel, qui ne pourraient, selon elle, garantir l'indépendance européenne.

Sans rêver officiellement d'envoyer un homme dans l'espace, l'exécutif bruxellois suggère de mettre l'accent sur des programmes concrets. A l'instar du système de navigation par satellite Galileo, lancé après de longues hésitations pour être opérationnel en principe avant 2010, il met en avant le dispositif de surveillance par satellite de l'environnement et de la sécurité (le GMES, Global Monitoring for the Environment and Security), ou le développement du site de lancement de Kourou, en Guyane française.

Plus largement, la Commission prône un développement du volet spatial dans la politique commune de défense et de sécurité. "Pour être crédibles, ces politiques doivent être basées sur un accès autonome à des informations fiables. Pour cela, l'Europe a besoin de ses propres capacités pour lancer et gérer ses satellites", affirme-t-on à Bruxelles, où l'on se souvient des faiblesses mises en avant lors de l'intervention de l'OTAN au Kosovo, en 1999.

EFFORTS ÉPARPILLÉS

Les forces européennes s'étaient à l'époque trouvées totalement dépendantes des services de renseignement américains. Au moment où l'Europe cherche à doper sa croissance en essayant de consacrer 3  % de son produit intérieur brut aux dépenses de recherche et de développement d'ici à 2010 - contre 1,9  % aujourd'hui -, M.  Busquin estime que "1  euro dépensé dans les applications spatiales génère un chiffre d'affaire de 7 à 8  euros dans les services à valeur ajoutée".

Alors que les efforts sont aujourd'hui très éparpillés, l'exécutif européen voudrait coordonner les efforts communautaires, en lien étroit avec l'Agence spatiale européenne (ESA). Le projet de Constitution bouclé pendant l'été par la Convention précise que "l'Union élabore une politique spatiale européenne". Aux yeux de M.  Busquin, il est temps de penser à la conception de plans pluriannuels sur cinq  ans, dont le premier pourrait entrer en vigueur sur la période 2004-2007.

Angkor toujours sous la menace de la loi de la jungle
LE MONDE | 15.11.03 | 14h00
Le Comité international de coordination pour la sauvegarde et le développement du site cambodgien organise une conférence intergouvernementale les 14 et 15 novembre, à Paris, dix ans après sa création. La ville de Siem Reap et les temples subissent les effets d'un tourisme massif et anarchique.

Siem Reap (Cambodge) de notre envoyé spécial

Au couchant, comme un seul homme, des touristes escaladent la colline du temple Bakheng. Ou se massent devant les douves d'Angkor Vat pour admirer les rougeoiements du soleil. Dans le ciel, un ballon monte et descend ses passagers payants, dans un scintillement d'éclairs photographiques.

La grosse baudruche rappelle les menaces qui planent sur le parc d'Angkor.

Des nuées de minibus s'ouvrent un passage au milieu des motos-taxis. Les chauffeurs de touks-touks, récemment débarqués, ne connaissent pas le chemin des temples. Mais Angkor a évité le pire. Inscrit en 1992 sur la liste du patrimoine mondial en danger, le site n'est plus le chef-d'œuvre en péril qu'il était après plus de deux décennies de guerres. Nombreux dans les années 1990, les pillages sont terminés grâce à l'action d'une police formée par la France. Le déminage des temples est achevé.

La communauté internationale veille donc au chevet du parc, depuis 1993, sous la houlette du Comité international de coordination (CIC) pour Angkor. Son travail est sans doute plus facile depuis 1999 - première année de paix véritable au Cambodge. Il lui permet de contrôler, en amont, les travaux opérés sur un site archéologique qui continue d'attirer les équipes scientifiques nationales. Présidé par la France et le Japon, avec un secrétariat permanent assuré par l'Unesco, le CIC a notamment chapeauté la sauvegarde de quinze monuments majeurs.

Des bévues, Angkor en a connu. Pays par pays, les experts ont leur propre culture de restauration et des moyens très inégaux. Revenue dans les années 1980 sur un site alors déserté par les scientifiques, une équipe indienne avait entrepris une restauration du joyau central, Angkor Vat. Ses travaux ont été tellement critiqués - pierres endommagées par des produits chimiques, consolidations ratées - que les Indiens ont claqué la porte du chantier.

De retour à Angkor, les experts indiens vont s'occuper d'une autre merveille, le Ta Prohm, ce formidable accouplement de pierres et d'arbres. Or l'Ecole française d'Extrême-Orient (EFEO), qui a exercé un monopole de fait à Angkor du début du XIXe siècle au début des années 1970, avait choisi de laisser le temple dans son état "naturel".

Pour éviter de nouvelles aberrations, le CIC joue de plus en plus son rôle de régulation. Depuis 2002, des symposiums réunissent les différentes équipes qui présentent leurs travaux. Arrivera-t-on à un "guide" de restauration, voire à une Charte d'Angkor comparable à la Charte de Venise (1964) ?

Des projets assez farfelus, comme un escalier électrique sur un temple-montagne (une compagnie d'éléphants l'a remplacé), ont été évités grâce au CIC. Des panneaux d'information historique et de signalisation routière ont fleuri, tandis que les 400 km2 de parc restent bien entretenus malgré les pique-niques dominicaux.

La création d'une agence cambodgienne, l'Autorité pour la protection du site et l'aménagement de la région d'Angkor (Apsara), en 1995, a été décisive. Quatre ans plus tard, elle a profité d'une bonne partie des ressources financières issues de la billetterie d'Angkor. L'Apsara compte une centaine d'employés qualifiés (techniciens, architectes ou archéologues) ainsi qu'un millier d'ouvriers et gardiens. De quoi engager un transfert de compétences des responsables internationaux vers les locaux.

L'OBJECTIF DU MILLION

La "Citadelle des femmes", le Banteay Srei, où André Malraux avait volé ses statues d'apsaras (danseuses célestes), a été prise en charge par la Suisse en partenariat étroit avec l'Apsara. Mais les trois quarts de l'encadrement sont cambodgiens. Cet exemple pourrait essaimer.

Du côté des autorités cambodgiennes, on a compris que le site vaut de l'or. "Son développement touristique peut servir de locomotive à l'économie nationale", affirme Sok An, homme de confiance du premier ministre Hun Sen et influent ministre d'Etat chargé du dossier Angkor. En 2002, la billetterie d'Angkor a enregistré 315 000 visiteurs payants - l'entrée reste gratuite pour les Cambodgiens, qui représentent un flux comparable. Les chiffres pour 2003 devraient être du même ordre, avec des touristes asiatiques (hors les Cambodgiens) désormais plus nombreux que ceux non asiatiques. Pour l'an prochain, Sok An mise sur "1 million de touristes étrangers".

Déjà retenu pour 2003, ce slogan avait été revu à la baisse à cause de l'épidémie de pneumonie atypique. "Heureusement !", confient plusieurs responsables internationaux. "Dans son état actuel, le site n'a pas les capacités de recevoir sans dommage pareille affluence", note le représentant de l'Unesco au Cambodge, Etienne Clément, tout en se félicitant de " la bonne volonté politique du gouvernement". Aucun des parvis censés recevoir les véhicules devant les temples n'a encore été construit.

Siem Reap, la ville voisine du site, jadis petite bourgade postcoloniale, est autrement menacée. Des dizaines d'hôtels cubiques font bloc le long de la nationale 6 qui relie l'aéroport à la cité. La plupart appartiennent à des chefs de l'armée, à des responsables du tourisme ou des finances, ou encore à un député du Parti du peuple cambodgien. Aujourd'hui, la ville compte quelque 4 000 chambres, au lieu de 680 en 1994. Bien que concocté en 2002 par le CIC et l'Apsara, qui n'ont pas de pouvoir propre sur la ville, un règlement d'urbanisme soucieux de l'environnement a été rejeté par le gouvernement. Du coup, les hôtels ont bouché les canaux de drainage au point de provoquer des inondations. Un projet de cité hôtelière, qui devait recevoir des établissements de qualité hors de Siem Reap, est bloqué.

Dans un pays où la corruption est de mise, l'enrichissement relatif des environs d'Angkor ne fait pas oublier que la province de Siem Reap reste l'une des plus pauvres du royaume - lui-même parmi les pays les plus défavorisés. Signe que la sauvegarde du site n'est plus l'unique priorité, la conférence intergouvernementale du CIC doit consacrer la moitié de ses débats, pour son dixième anniversaire, les 14 et 15 novembre à Paris, au "développement durable" de la région.



: Inhaltsverzeichnis
Einleitung

Willkommen beim Zope-Buch. Dieses Buch ist dafür gedacht, Ihnen Zope und seine Verwendungsmöglichkeiten vorzustellen. Zope ist ein Open-Source-Web-Anwendungsserver. Wenn Sie sich für das Verfassen von Web-Seiten, das Programmieren von Web-Skripten, die Verwendung von Datenbanken, das Verwalten von Inhalten oder die Durchführung einer gemeinsamen Web-Entwicklungsaufgabe interessieren, dann sollten Sie dieses Buch lesen.
Warum sollte ich dieses Buch lesen?

Dieses Buch soll sowohl jetzige und neue Zope-Benutzer ansprechen:

    * Sie müssen kein Programmierer sein, um dieses Buch zu lesen oder Zope zu verwenden.
    * Sie sollten eine Vorstellung davon haben, wie das Web funktioniert; mit Grundkenntnissen über HTML und URLs.
    * Sie sollten wissen, was ein Web-Browser und ein Web-Server ist und Sie sollten eine Vorstellung darüber haben, wie diese miteinander kommunizieren.

Der erste Teil des Buchs erklärt Ihnen, wie Sie Zope über seine Web-Verwaltungsschnittstelle, dem Web Managment Interface, benutzen, um dynamischen Inhalt zu verwalten. Die Konzepte in diesen Kapiteln sind grundlegende Zope-Konzepte, die Ihnen zeigen, wie man Zope verwendet, um Inhalt im Netz zu veröffentlichen.

Einige spätere Abschnitte des Buches behandeln weiterführende Themen wie relationale Datenbanken, das Skripting mit verschiedenen Programmiersprachen und XML. Diese Kapitel vermitteln Ihnen keine Grundlagen über relationale Datenbanken, wie sie Programmieren lernen oder über XML, sie zeigen Ihnen lediglich, wie diese Technologien mit Zope zu verwenden sind.
Wie das Buch aufgebaut ist

Im Folgenden sehen Sie den Aufbau dieses Buches sowie eine kurze Zusammenfassung jedes Kapitels.
Teil I: Einführung in Zope

Diese Kapitel helfen dem Leser beim Start und Betrieb von Zope. Sie erfahren etwas über die Grundobjekte in Zope und dessen Vokabular.
Kapitel 1: Einführung in Zope

Kapitel 1 erklärt Ihnen, was Zope ist und für wen es gedacht ist. Es beschreibt in groben Zügen, was Sie mit Zope tun können. Sie lernen auch etwas über die Unterschiede zwischen Zope und anderen Web-Anwendungs-Servern.
Kapitel 2: Zope benutzen

Kapitel 2 behandelt die wichtigsten Zope-Konzepte. Am Ende dieses Kapitels sollten Sie in der Lage sein, Zope zu verwenden, um einfache aber leistungsfähige Web-Anwendungen zu erstellen und zu verwalten.
Kapitel 3: Verwendung grundlegender Zope-Objekte

Kapitel 3 führt Objekte ein. Sie sind die wichtigsten Elemente von Zope. Hier erfahren wir, was ein Objekt im Allgemeinen ist und führen dann die Grundobjekte von Zope ein: Ordner (Folders), DTML-Dokumente, DTML-Methoden, Dateien (Files) und Bilder (Images).
Kapitel 4: Dynamische Inhalte mit DTML

Kapitel 4 stellt DTML vor, Zopes Tag-basierte Skripting-Sprache. Hier beschreiben wir die Verwendung von DTML für das Erstellen von Vorlagen und für das Skripting und seine Rolle in bezug auf andere Arten, Zope zu programmieren. Wir behandeln die DTML-Syntax und die drei grundlegendsten Befehle var, if and in. Nach dem Lesen dieses Kapitels werden Sie in der Lage sein, dynamische Web-Seiten zu erstellen.
Kapitel 5: Zopes Seitenvorlagen verwenden

Kapitel 5 führt Zopes Seitenvorlagen -- die Zope Page Templates -- ein, ein neues Werkzeug um dynamisches HTML zu erzeugen. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie man Seitenvorlagen erstellt und bearbeitet. Es führt auch grundlegende Vorlagenanweisungen ein, die es Ihnen ermöglichen dynamischen Inhalt einzufügen.
Kapitel 6: Erstellung einfacher Zope-Anwendungen

Kapitel 6 führt den Leser durch mehrere Alltagsbeispiele, in denen Zope-Anwendungen aufgebaut werden. Es liefert viele Beispiele, die zeigen, wie man Zope-Objekte verwenden kann und wie sie zusammenarbeiten können, um einfache Anwendungen zu erzeugen.
Teil II: Erstellen von Web-Anwendungen mit Zope

Diese Kapitel liefern einen tiefergehenden Einblick in weiterführende Zope-Themen. Sie liefern die Grundlagen, die notwendig sind, um richtige Web-Anwendungen mit Zope aufzubauen.
Kapitel 7: Benutzer und Sicherheit

Kapitel 7 betrachtet, wie Zope Benutzer, Authentifizierung, Berechtigungen und andere sicherheitsbedingte Angelegenheiten behandelt. Sicherheit spielt in Zopes Design eine zentrale Rolle und das sollte sie auch in den Web-Anwendungen, die Sie mit Zope erstellen.
Kapitel 8: Variablen und DTML für Fortgeschrittene

Kapitel 8 wirft einen näheren Blick auf DTML. Es behandelt Sicherheit in DTML und das komplizierte Thema, wie Variablen in DTML gesucht werden. Es deckt auch fortgeschrittene Anwendungen der in Kapitel 3 besprochenen Grundbefehle und der unzähligen Befehle für Spezialzwecke ab. Dieses Kapitel macht Sie zu einem DTML-"Zauberer".
Kapitel 9: Zopes Seitenvorlagen für Fortgeschrittene

Kapitel 9 gibt einen tiefergehenden Einblick in Vorlagen. Dieses Kapitel bringt Ihnen alle Vorlagenanweisungen und Ausdruckstypen bei. Es behandelt auch Makros, die es Ihnen erlauben Darstellungselemente wiederzuverwenden. Am Ende dieses Kapitels werden Sie alles über Vorlagen wissen.
Kapitel 10: Zope-Scripting für Fortgeschrittene

Kapitel 10 handelt vom Zope-Skripting mit Python und Perl. Darin zeigen wir, wie man Geschäftslogik in Zope mit Hilfe von leistungsfähigeren Werkzeugen als DTML schreiben kann. Es erörtert die Vorstellung von Skripten (Scripts) in Zope und konzentriert sich dabei auf python- und perl-basieriende Skripten. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie Ihrer Site leistungsfähiges Skripting hinzufügen können.
Kapitel 11: Inhalt durchsuchen und kategorisieren

Kapitel 11 zeigt Ihnen, wie Objekte mit Zopes eingebauter Suchmaschine, dem Catalog, indiziert und durchsucht werden können. Es führt Indizierungskonzepte ein und erörtert verschiedene Vorgehensweisen für das Indizieren und Suchen. Zuletzt erörtert es Metadaten und Suchergebnisse. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie eine leistungsfähige und einfach zu benutzende Informationsarchitektur aufbauen können.
Kapitel 12: Verbindung mit relationalen Datenbanken

Kapitel 12 beschreibt, wie sich Zope mit externen relationalen Datenbanken verbinden lässt. Es zeigt Ihnen, wie Datenbanken anzubinden und abzufragen sind. Es behandelt auch Funktionen, die Ihnen erlauben relationale Daten so zu behandeln, als ob sie Zope-Objekte wären. Zuletzt erörtert das Kapitel Überlegungen zu Sicherheit und Leistungsfähigkeit.
Teil III: Entwickeln fortgeschrittener Web-Anwendungen mit Zope

Der letzte Teil des Buches behandelt fortgeschrittene Themen. Sie erfahren, wie Sie Ihre Web-Anwendung je nach Ihren Bedürfnissen skalieren und Zope selbst erweitern können.
Kapitel 13: Skalierbarkeit und ZEO

Kapitel 13 behandelt Probleme und Lösungen beim Aufbau und bei der Verwaltung großer Web-Anwendungen und geht dabei auf Themen der Verwaltung und Skalierbarkeit ein. Vor allem wird die "Zope Enterprise Option" (ZEO) im Detail behandelt. Dieses Kapitel zeigt Ihnen die Werkzeuge und Methoden auf, die Sie brauchen, um eine kleine Site zu einer großformatigen Site zu machen und Millionen von Besuchern zu bedienen.
Kapitel 14: Zope erweitern

Kapitel handelt von den Möglichkeiten Zope zu erweitern, indem Sie Ihre eigenen Objektarten erstellen. Es erörtert ZClasses, und wie Instanzen von Klassen erzeugt werden. Es beschreibt Schritt für Schritt wie man eine ZClass erstellt und die dabei aufkommenden Sicherheits- und die Designaspekte. Zuletzt zeigt es, wie man Basisklassen in Python für ZClasses erstellt, und beschreibt die grundlegenden Klassen, die mit Zope geliefert werden. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Zope auf eine höhere Ebene gebracht werden kann, indem Sie Zope Ihren Bedürnissen entsprechend maßschneidern.
In diesem Buch verwendete Konventionen
Dieses Buch verwendet die folgenden typographischen Konventionen:

Kursivschrift
    Kursivschrift zeigt Variablen an und wird auch verwendet, um neue Begriffe einzuführen.
Dicktengleiche Schrift
    Text in dicktengleicher Schrift zeigt Eingabekommandos, Hyperlinks und Code-Listings an.

Einleitung

Willkommen beim Zope-Buch. Dieses Buch ist dafür gedacht, Ihnen Zope und seine Verwendungsmöglichkeiten vorzustellen. Zope ist ein Open-Source-Web-Anwendungsserver. Wenn Sie sich für das Verfassen von Web-Seiten, das Programmieren von Web-Skripten, die Verwendung von Datenbanken, das Verwalten von Inhalten oder die Durchführung einer gemeinsamen Web-Entwicklungsaufgabe interessieren, dann sollten Sie dieses Buch lesen.
Warum sollte ich dieses Buch lesen?

Dieses Buch soll sowohl jetzige und neue Zope-Benutzer ansprechen:

    * Sie müssen kein Programmierer sein, um dieses Buch zu lesen oder Zope zu verwenden.
    * Sie sollten eine Vorstellung davon haben, wie das Web funktioniert; mit Grundkenntnissen über HTML und URLs.
    * Sie sollten wissen, was ein Web-Browser und ein Web-Server ist und Sie sollten eine Vorstellung darüber haben, wie diese miteinander kommunizieren.

Der erste Teil des Buchs erklärt Ihnen, wie Sie Zope über seine Web-Verwaltungsschnittstelle, dem Web Managment Interface, benutzen, um dynamischen Inhalt zu verwalten. Die Konzepte in diesen Kapiteln sind grundlegende Zope-Konzepte, die Ihnen zeigen, wie man Zope verwendet, um Inhalt im Netz zu veröffentlichen.

Einige spätere Abschnitte des Buches behandeln weiterführende Themen wie relationale Datenbanken, das Skripting mit verschiedenen Programmiersprachen und XML. Diese Kapitel vermitteln Ihnen keine Grundlagen über relationale Datenbanken, wie sie Programmieren lernen oder über XML, sie zeigen Ihnen lediglich, wie diese Technologien mit Zope zu verwenden sind.
Wie das Buch aufgebaut ist

Im Folgenden sehen Sie den Aufbau dieses Buches sowie eine kurze Zusammenfassung jedes Kapitels.
Teil I: Einführung in Zope

Diese Kapitel helfen dem Leser beim Start und Betrieb von Zope. Sie erfahren etwas über die Grundobjekte in Zope und dessen Vokabular.
Kapitel 1: Einführung in Zope

Kapitel 1 erklärt Ihnen, was Zope ist und für wen es gedacht ist. Es beschreibt in groben Zügen, was Sie mit Zope tun können. Sie lernen auch etwas über die Unterschiede zwischen Zope und anderen Web-Anwendungs-Servern.
Kapitel 2: Zope benutzen

Kapitel 2 behandelt die wichtigsten Zope-Konzepte. Am Ende dieses Kapitels sollten Sie in der Lage sein, Zope zu verwenden, um einfache aber leistungsfähige Web-Anwendungen zu erstellen und zu verwalten.
Kapitel 3: Verwendung grundlegender Zope-Objekte

Kapitel 3 führt Objekte ein. Sie sind die wichtigsten Elemente von Zope. Hier erfahren wir, was ein Objekt im Allgemeinen ist und führen dann die Grundobjekte von Zope ein: Ordner (Folders), DTML-Dokumente, DTML-Methoden, Dateien (Files) und Bilder (Images).
Kapitel 4: Dynamische Inhalte mit DTML

Kapitel 4 stellt DTML vor, Zopes Tag-basierte Skripting-Sprache. Hier beschreiben wir die Verwendung von DTML für das Erstellen von Vorlagen und für das Skripting und seine Rolle in bezug auf andere Arten, Zope zu programmieren. Wir behandeln die DTML-Syntax und die drei grundlegendsten Befehle var, if and in. Nach dem Lesen dieses Kapitels werden Sie in der Lage sein, dynamische Web-Seiten zu erstellen.
Kapitel 5: Zopes Seitenvorlagen verwenden

Kapitel 5 führt Zopes Seitenvorlagen -- die Zope Page Templates -- ein, ein neues Werkzeug um dynamisches HTML zu erzeugen. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie man Seitenvorlagen erstellt und bearbeitet. Es führt auch grundlegende Vorlagenanweisungen ein, die es Ihnen ermöglichen dynamischen Inhalt einzufügen.
Kapitel 6: Erstellung einfacher Zope-Anwendungen

Kapitel 6 führt den Leser durch mehrere Alltagsbeispiele, in denen Zope-Anwendungen aufgebaut werden. Es liefert viele Beispiele, die zeigen, wie man Zope-Objekte verwenden kann und wie sie zusammenarbeiten können, um einfache Anwendungen zu erzeugen.
Teil II: Erstellen von Web-Anwendungen mit Zope

Diese Kapitel liefern einen tiefergehenden Einblick in weiterführende Zope-Themen. Sie liefern die Grundlagen, die notwendig sind, um richtige Web-Anwendungen mit Zope aufzubauen.
Kapitel 7: Benutzer und Sicherheit

Kapitel 7 betrachtet, wie Zope Benutzer, Authentifizierung, Berechtigungen und andere sicherheitsbedingte Angelegenheiten behandelt. Sicherheit spielt in Zopes Design eine zentrale Rolle und das sollte sie auch in den Web-Anwendungen, die Sie mit Zope erstellen.
Kapitel 8: Variablen und DTML für Fortgeschrittene

Kapitel 8 wirft einen näheren Blick auf DTML. Es behandelt Sicherheit in DTML und das komplizierte Thema, wie Variablen in DTML gesucht werden. Es deckt auch fortgeschrittene Anwendungen der in Kapitel 3 besprochenen Grundbefehle und der unzähligen Befehle für Spezialzwecke ab. Dieses Kapitel macht Sie zu einem DTML-"Zauberer".
Kapitel 9: Zopes Seitenvorlagen für Fortgeschrittene

Kapitel 9 gibt einen tiefergehenden Einblick in Vorlagen. Dieses Kapitel bringt Ihnen alle Vorlagenanweisungen und Ausdruckstypen bei. Es behandelt auch Makros, die es Ihnen erlauben Darstellungselemente wiederzuverwenden. Am Ende dieses Kapitels werden Sie alles über Vorlagen wissen.
Kapitel 10: Zope-Scripting für Fortgeschrittene

Kapitel 10 handelt vom Zope-Skripting mit Python und Perl. Darin zeigen wir, wie man Geschäftslogik in Zope mit Hilfe von leistungsfähigeren Werkzeugen als DTML schreiben kann. Es erörtert die Vorstellung von Skripten (Scripts) in Zope und konzentriert sich dabei auf python- und perl-basieriende Skripten. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie Ihrer Site leistungsfähiges Skripting hinzufügen können.
Kapitel 11: Inhalt durchsuchen und kategorisieren

Kapitel 11 zeigt Ihnen, wie Objekte mit Zopes eingebauter Suchmaschine, dem Catalog, indiziert und durchsucht werden können. Es führt Indizierungskonzepte ein und erörtert verschiedene Vorgehensweisen für das Indizieren und Suchen. Zuletzt erörtert es Metadaten und Suchergebnisse. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie eine leistungsfähige und einfach zu benutzende Informationsarchitektur aufbauen können.
Kapitel 12: Verbindung mit relationalen Datenbanken

Kapitel 12 beschreibt, wie sich Zope mit externen relationalen Datenbanken verbinden lässt. Es zeigt Ihnen, wie Datenbanken anzubinden und abzufragen sind. Es behandelt auch Funktionen, die Ihnen erlauben relationale Daten so zu behandeln, als ob sie Zope-Objekte wären. Zuletzt erörtert das Kapitel Überlegungen zu Sicherheit und Leistungsfähigkeit.
Teil III: Entwickeln fortgeschrittener Web-Anwendungen mit Zope

Der letzte Teil des Buches behandelt fortgeschrittene Themen. Sie erfahren, wie Sie Ihre Web-Anwendung je nach Ihren Bedürfnissen skalieren und Zope selbst erweitern können.
Kapitel 13: Skalierbarkeit und ZEO

Kapitel 13 behandelt Probleme und Lösungen beim Aufbau und bei der Verwaltung großer Web-Anwendungen und geht dabei auf Themen der Verwaltung und Skalierbarkeit ein. Vor allem wird die "Zope Enterprise Option" (ZEO) im Detail behandelt. Dieses Kapitel zeigt Ihnen die Werkzeuge und Methoden auf, die Sie brauchen, um eine kleine Site zu einer großformatigen Site zu machen und Millionen von Besuchern zu bedienen.
Kapitel 14: Zope erweitern

Kapitel handelt von den Möglichkeiten Zope zu erweitern, indem Sie Ihre eigenen Objektarten erstellen. Es erörtert ZClasses, und wie Instanzen von Klassen erzeugt werden. Es beschreibt Schritt für Schritt wie man eine ZClass erstellt und die dabei aufkommenden Sicherheits- und die Designaspekte. Zuletzt zeigt es, wie man Basisklassen in Python für ZClasses erstellt, und beschreibt die grundlegenden Klassen, die mit Zope geliefert werden. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Zope auf eine höhere Ebene gebracht werden kann, indem Sie Zope Ihren Bedürnissen entsprechend maßschneidern.
In diesem Buch verwendete Konventionen

Der Widder stellt den Anfang allen Anfangs dar. Es ist die Zeit des Frühlingsanfangs,  das Jahr beginnt von Neuem, ein neuer Zyklus, die Samen brechen durch die Erdschicht und bahnen sich ihren Weg zu neuem Wachstum. Dazu braucht es ungeheurere Kraft und starken Lebensdrang. Widdergeborene sind mutig und unbefangen. Sie sind kraftvoll und lebensfroh und haben alle Gaben, die sie für einen Neuanfang brauchen. Sie sind Pioniere, Eroberer und Kämpfer. Widder Geborene sind  ungeduldig und schnell. Sie lassen sich durch Nichts und Niemanden aufhalten, schon gar nicht durch Belehrungen und verstandesmäßige Erklärungen. Auch Sicherheit und Kalkül interessiert sie wenig. Die einzige Möglichkeit sie zu  bremsen ist, wenn sie Schaden nehmen. Auch das hält sie nicht lange auf. Der Widder ist impulsiv und spontan. Widder Geborene sind lebendig, voller Energie. und voller Ideen. Sie sind immer in Bewegung und auf der Suche nach einer Herausforderung. Sie brauchen die Hürde, den Kampf um ihre Kräfte zu spüren und auszuleben.  Sie sind gute Sportler. Sie lieben Wettbewerbe und tun alles, um zu gewinnen. Sie möchten gerne der Erste sein. Ein Widder Mensch hat seinen eigenen Willen und möchte eher Anführer sein. als sich etwas sagen lassen. Im Grunde ist es aber wichtig, dass er seinen eigenen Weg gehen kann.
Widder ist ein Feuerzeichen, die Eigenschaften des Feuers sind Wärme, Aktivität und Helligkeit. Widdermenschen sind sehr flexibel und verharren nicht lange in einem bestimmten Zustand. Sie sind offen, kontaktfreudig und hitzig in ihren Reaktionen. 

Das Wichtigste für den Stier ist Sicherheit. Er braucht Geld und Besitz um sich wirklich sicher zu fühlen. Er liebt aber auch schöne Dinge, am liebsten natürlich "naturbelassen". Ein typischer Stiermensch mag es bequem, aber er arbeitet auch hart für Dinge, die ihn glücklich machen. Er ist bedächtig, ruhig und entspannt, naturverbunden und sinnlich. So liebt er Gerüche, Farben und ist empfänglich für sinnliche Eindrücke. Er ist ein Genießer und liebt gutes Essen. Stier Menschen sind beständig bis behäbig und manchmal auch faul. Es braucht seine Zeit um sie zur Aktivität zu bewegen, aber wenn sie dann aktiv werden hören sie so schnell nicht mehr auf. Dann können sie mühelos ganze Fußballfelder voller Gänseblümchen bepflanzen. Stier-Menschen sind sehr praktisch und lieben es von daher konkret mit den Dingen des Alltags, praktisch oder handwerklich tätig zu sein. Manchmal bevorzugen sie einen einfachen Lebensstil. Sie arbeiten gut, beständig, gründlich und verlässlich. Sie lassen sich nicht so schnell aus der Ruhe bringen, aber wenn, dann empfiehlt es sich einen großen Bogen um sie zu machen. Sie scheuen keine Routine oder ein Gleichmaß. Es kann auch sein, dass sie das Landleben bevorzugen. Manche Stiere haben eine schöne Stimme und sind begabte Musiker oder sie mögen Bildhauerei.  Stier-Menschen reagieren eher langsam und brauchen lange bis sie wissen, was sie wollen.
Stier gehört zu den Erdzeichen. Das heißt auch, dass Stier-Menschen dauerhaft und zuverlässig sind - wie die Erde. Stier-Menschen sorgen gut für ihre Lieben und geben auch hier Sicherheit und Beständigkeit. 

In der alten Astrologie wurde das Zeichen der Zwillinge mit der Liebe assoziiert. Man hielt dieses Zeichen für ein gutes Symbol. In einer Jahreszeit, da die Blütenwelt explodiert und Insekten aller Art von Blüte zu Blüte hüpfen um zur Befruchtung und Vermehrung beizutragen sind auch die Menschen, die zu dieser Zeit geboren sind, kontaktfreudig und kommunikativ. Das Wichtigste für einen Zwilling ist die Kommunikation. Aber auch Themen wie; das Denken und sprachliche wie praktische Intelligenz. Der zugeordnete Planet ist Merkur, der in der alten Mythologie als Götterbote galt. Im Alltag sieht das so aus, dass Zwillings-Menschen fast immer neugierig sind und sich für viele verschiedene Dinge und Menschen interessieren. Ein typischer Zwilling ist normalerweise gerne mit anderen Leuten zusammen und teilt gerne mit, was er gerade macht oder erlebt. Zwillinge sind Informationsträger. Sie wissen viel, wenn nicht alles, auch wenn es manchmal auf Kosten von Genauigkeit geht. In jedem Fall wissen sie stets Antwort, sind gut informiert und kennen "Gott und die Welt" . Gerne tun sie viele Dinge gleichzeitig (telefonieren, lesen, sich mit der Freundin unterhalten..)  Zwei der wenigen Nachteile der Zwillinge sind Oberflächlichkeit und Phlegma. Zwillinge sind sympathisch, aufgeschlossen, interessant und vielseitig. Der Zwilling lässt sich ungern festlegen. Muss er sich mal entscheiden, was ihm in den seltensten Fällen gelingt, so sieht er von 100 Möglichkeiten 99 andere vor seinem inneren Auge schwinden und das ist hart. Auf einer Party schielt der Zwilling zum Ausgang, er braucht Auswege und (Flucht-) Möglichkeiten. 
Zwillingsbetonte Menschen beschäftigen sich gerne mit der Sprache, unterrichten gerne, halten hie und da Reden und beschäftigen sich mit Technik, bzw. damit wie die Dinge funktionieren. Ebenso lieben sie Bewegung. Jede Art von Sport, manche sind tolle Tänzer. Viele Zwillinge arbeiten im Bereich der Medien  (Radio, Fernsehen oder Zeitungen) Sie brauchen das Neue, lieben es zu reisen und neue Leute zu treffen.
Zwillinge gehören zu den Luftzeichen. Das heißt, das sie ein leichtes, unkompliziertes Wesen haben - sie sind wie die erfrischende Brise eines Frühlingstages. 

Ein Krebs-Mensch ist ein häuslicher, familiärer Typ. Er sorgt liebend für seinen nächsten Freunde und seine Familie, der Rest der Welt interessiert ihn nicht wirklich, zumindest nicht emotional. Mit seinen Lieben kreiert er gerne eine eigene, kuschelige, gemütliche Welt. Er braucht Geborgenheit und Sicherheit. Das Mütterliche ist ihm wichtig. Er braucht eine nährende, fürsorgliche und vertraute Umgebung. Der Krebs ist sehr empfindlich und verletzlich und zieht schnell und unerbittlich zurück, wenn er gekränkt wurde. Es kann lange dauern, bis er wieder aus seinem Krebshaus kommt und verzeiht. Er ist nachtragend und rückwärtsblickend. Manchmal lebt er mehr in der Vergangenheit als in der Gegenwart und Zukunft. Er hat etwas Geheimnisvolles und Tiefes. Der Krebs ist anhänglich und neigt dazu sich an etwas zu klammern, besonders wenn er liebt und geliebt wird. Das Krebszeichen ist ein Wasserzeichen und der Herrscher des Krebses ist der Mond. Der Mond erzeugt nicht sein eigenes Licht, sondern reflektiert das Licht der Sonne. Krebs Menschen spiegeln Gefühle wieder, sie sind eher aufnehmender Natur, abwartend und passiv. Sie sind eher schüchtern, empfindlich und zurückhaltend, sind aber mutige Verteidiger von Freunden und ihrer Familie, wenn es sein muss. Krebs Männer wie Frauen sind liebende Mütter/Väter. Sie brauchen und spenden Nestwärme. Der Krebs ist sehr feinfühlig und verhält sich eher indirekt, wenn er nicht auf direktem Weg bekommen kann, was er möchte. 
Krebs-Menschen wollen gebraucht werden. Viele Krebse haben eine ausgeprägte Phantasie und können Kreatives hervorbringen.

Der Löwe ist der Inbegriff für Selbstbewusstsein und Ich-Stärke. Als König der Tiere ist er uneingeschränkter Herrscher und eine starke Persönlichkeit. Ein Löwengeborener ist jemand und ist sich darüber auch bewusst. So muss er nur in einen Raum kommen und wird von anwesenden Menschen sofort registriert. Trotzdem braucht der Löwe eine Bühne und einen Rahmen sich zu zeigen und darzustellen.  

Es ist die Zeit im Sommer, da man voller Lebensfreude die Sonne und das Leben aus vollen Zügen genießt, spielt, sich vergnügt. Der Löwe liebt Kinder und das Zusammensein mit ihnen. Die im Zeichen Löwe geborenen sind lebensfrohe, kreative und schöpferische Menschen. Der Löwe-Mensch möchte und muss sich selber, seine Fähigkeiten und Talente ausdrücken. Dafür braucht er Raum Zeit und die Bewunderung der Anderen. Er ist sehr stolz und gekränkt, wenn ihm Anerkennung und Aufmerksamkeit nicht zuteil werden.  

Sie müssen eigenen Interessen nachgehen können und wollen Dinge tun, die ihnen Freude machen und bei denen sie kreativ sein können. Löwen sind sehr großzügig und souverän. Sie eignen sich eher zum Anführer, Chef, Bestimmer und ordnet sich nicht gerne unter. Auch in künstlerisch darstellerischer Bereichen (Schauspieler z.B. Götz George) sind die Löwen gerne vertreten.  

Löwe ist ein Feuerzeichen. Ein Löwe muss seine Einzigartigkeit zeigen können und seinem Schaffensdrang nachkommen. Er steht gerne im Mittelpunkt und läuft manchmal Gefahr vor lauter Egozentrik die anderen aus den Augen zu verlieren. Er liebt die Liebe, behandelt seine Lieben königlich ist großzügig und treu. Er kann lieben und muss genauso geliebt werden.

Jungfrau-Menschen sind normalerweise rational und vernünftig. Sie haben ein sanftmütiges und ruhiges Wesen. Sie sind zurückhaltend und eher vorsichtig. Manchmal wirken sie kühl und berechnend. Im Grunde sind sie sehr anpassungsfähig und können sich gut in ihre Umgebung einfinden. Sie lieben kleine Tiere und alles, was wächst. Darin zeigt sich eine gewisse Fürsorglichkeit und Hilfsbereitschaft. 

Viele Jungfrauen tun gerne Dinge, bei denen sie genau sein müssen und ihre Geschicklichkeit einsetzen können. Sie haben eine Liebe zum Detail und wirken manchmal pingelig. Sie arbeiten hart, wenn sie etwas machen wollen, das sowohl schön als auch nützlich ist. Verdienste durch Arbeit und Fleiß, bei denen man Lorbeeren ernten kann,  zählen zu den wichtigsten Jungfraueigenschaften. Überhaupt ist die Erntezeit die Jungfrauzeit. Es gilt die gesamte Ernte einzuholen und zu verarbeiten, auf das die Lebensmittel für die Winterzeit reichen. Darin liegt die jungfräuliche Verantwortung und Sorge. Sie sind auch die Heiler, Mediziner, Analytiker, diejenigen die helfen wollen und es auch können. 

Ihr Wissen ist gründlich und fundiert, Jungfraugeborene sind genau, liefern gute Diagnosen, Analysen und Urteile. Ihre Beobachtungsgabe und ihre Wahrnehmung sind exakt. Sie sind klug und intelligent. Sie sind gute Verwerter, ja man könnte fast sagen,  Ökonomen, sie hassen Verschwendung und mangelnde Umsicht im Ungang mit Dingen und Menschen. Sie sind geordnet und planmäßig, aber sie kämpfen auch gegen das Chaos. In jedem Fall kommt bei jedem Jungfrau geborenen Menschen das Thema Chaos-Ordnung auf. Entweder in der Wohnung, bei der Arbeit, in der Lebensorganisation oder anderswo. Die im Zeichen Jungfrau geborenen sind, gerne alleine, trotzdem brauchen sie das Gefühl, von anderen gebraucht und geschätzt zu werden. Es macht Jungfrau-Menschen nichts aus, zu Dienen. Sie sind immer bereit, anderen zu helfen und sind da, wenn jemand ein Problem hat. Oft sind sie schüchtern und empfindsam, und auch sehr verletzlich. Sind Jungfrau geborene Menschen unzufrieden so äußert sich dass in endlosen Nörgeleien und Gemecker. Darin können sie zeitweise penetrant werden. In ihrem Inneren teilen sie eine irdische Liebe mit allem, was sie umgibt. 

Jungfrau ist ein Erdzeichen. Jungfraugeborenen macht es Freude, die praktischen Seiten zu leben und etwas mit den eigenen Händen herzustellen. Sie strahlen Feinheit und Ruhe aus, sind besonnen und freundlich. Angenehme Zeitgenossen eben. 

Der beherrschende Planet der Waage ist die Venus, Göttin der Liebe und Schönheit. Die Waage ist ein Luftzeichen und die Luft ist in erster Linie mit Ideen und Prinzipien befasst. Natürlich auch mit Liebe und Partnerschaft. Die Vorstellung der Waage-Menschen die Liebe und Beziehung betreffend ist von harmonischen und vollkommenen Ideen geprägt. Liebe ist Stilvoll und mit dem richtigem Design ausgestattet. Hier ist die Waage Perfektionist. Sie sucht das Gute, Wahre und Schöne, Sie hat die Gabe Stil, Eleganz und Harmonie um sich zu verbreiten. Die Waage hat Initiative und braucht Ziele. Sie ist immer hinter etwas her und verwirklicht das am liebsten mit einem Partner. Waage Menschen sind geschickte Diplomaten. Sie konnen mit einem Minimunm an Kränkung ihre Ziele durchsetzen und können auf Aggressionen verzichten. Sie macht lieber Komplimente als zu beleidigen und ist bestrebt das Schöne und Gute am Menschen und am Leben zu sehen. Die rüpelhafte Wahrheit interessiert sie nicht, sie läßt sich ihre Träme nicht nehmen. Ein Waage-Mensch fühlt sich zu Kunst, Kultur und Architektur hingezogen. Er muss Schönheit in seiner unmittelbaren Umgebung haben und ist auch selbst oft künstlerisch begabt. Manche haben auch musikalisches Talent. Wie bei einer Waage, die aus dem Gleichgewicht gerät, wenn sie einseitig beansprucht oder belastet wird, brauchen Waage-Menschen ein ausgeglichenes Leben in allen Bereichen um glücklich zu ein. Im Allgemeinen sind Waage-Menschen beliebt und umgänglich, freundlich und besonnen.

Der Skorpion versteckt sich gerne im Dunkeln unter Steinen. Er zeigt sich nicht gerne bei Lichte und wenn ihn ein Lichtschein trifft, kann er sich sogar selbst mit seinem Stachel töten. Die im Zeichen des Skorpion geborenen gelten als tiefgründige Menschen, mit starken, extremen Gefühlen. Diese Menschen empfinden intensiv und brauchen lange, um über gewisse Dinge hinwegzukommen. Zu den intensiven Gefühlen gehören Trennung, Krankheit und Tod aber auch intensive Liebe und tiefes Glück. Da der Skorpion dazu neigt, sich zu fixieren, zu binden und sich gerne festlegen möchte, kann er nur schwer Veränderungen ertragen oder auch Gefühle loslassen. Wenn der Skorpion sich einmal zu etwas entschlossen hat dann gilt das. Skorpion Geborene sind oft charismatische Persönlichkeiten. Man vermutet gerne Geheimnisse und unbekannte Welten und Leidenschaften. Der Skorpion ist ungern offen.  

Skorpion-Menschen brauchen viel Zeit für sich selbst, um über ihre tiefsten Gefühle nachdenken zu können.
Skorpione sind manchmal sehr ruhig, schüchtern und empfindsam. Sie haben ein gutes Gespür für die Schwächen anderer. Am wichtigsten für den Skorpion ist Selbsterkenntnis. darin ist er sich selbst gegenüber schonungslos. Er hat keine Angst davor, Dinge auszuprobieren, die andere sich nicht getrauen würden, wenn es ihm dabei hilft, sich selbst besser kennen zu lernen. Skorpione verlassen sich am liebsten nur auf sich selbst. Sie vertrauen ungern anderen Menschen und haben lieber selber die Kontrolle über sich und ihr Leben. Sie sind deshalb so empfindlich, wenn jemand sie ausnutzt oder verletzt. Sie sind nachtragend und können schwer verzeihen, Sie haben ein starkes Gerechtigkeitsgefühl. Bei Skorpion-Kindern ist besonders darauf zu achten, dass sie auf ungerechte Bestrafung empfindlich reagieren. Skorpiongeborene sind als Kinder besonders feinfühlig und verständig mit einem starken Gespür für Unstimmigkeiten und Lügen. Sie verstehen mehr als andere Kinder. Sie sind sehr einsichtig, wenn Eltern ihnen erklären, warum sie etwas tun oder lassen sollen.
Skorpione können aufgrund ihres tiefgründigen Wesens  Psychologen werden, oder gute Ärzte und Chirurgen. Da sie sich auch zu Machtbereichen hingezogen fühlen findet man Skorpion Menschen auch in der Politik oder in Führungspositionen..
Skorpion ist ein Wasserzeichen. Skorpione sind sehr verlässlich. emotional stark und lassen sich nicht so leicht aus der Ruhe bringen.

Der Schütze wird immer mit Pfeil und Bogen dargestellt  Er schießt auf ein entferntes Ziel, und schießt auch gerne hoch über das Ziel hinaus. Er ist großzügig und weitsichtig, immer den Horizont, das Weite, das  Entfernte im Visier. Er ist immer in Bewegung. Er reist gerne, zu neuen Orten, möchte neue Menschen kennen lernen. Ferne Länder und Kulturen faszinieren ihn und halten ihn in Bann. Er ist abenteuerlustig und dem Fremden aufgeschlossen.
Schütze-Menschen brauchen viel Freiheit, sie möchten so viele Erfahrungen wie möglich machen. Sie leben nicht gerne in einem immer wiederkehrenden Alltagstrott, Routinetätigkeiten machen sie eher unglücklich. Langeweile ist für einen Schützen unerträglich. Er möchte immer auf zu neuen Ufern, Entdecken, Erfahren und Lernen. Mit Grenzen und Beschränkungen hat er nicht viel im Sinn. Er schöpft gerne aus dem Vollen. Vielfalt, Reichtum und Großartiges, eben alle Superlative sind ihm vertraut. Auf den Schützen wartet das Beste, Größte, Schönste...!  Sie haben häufig einen ruhelosen und abenteuerlustigen Geist und interessieren sich für alle möglichen Lehren. Im Grunde suchen sie nach Erkenntnis, sie wollen wirklich begreifen und verstehen. Sie interessieren sich für Philosophie, Religion und die Welt der Ideen. Sie verbreiten leidenschaftlich Ideen, von denen sie überzeugt sind und würden am liebsten alle Menschen mitreißen. Sie können feurig für ihre Ideen werben, sie sind deshalb gute Unterhalter, manchmal auch Missionare. 
Schütze ist ein Feuerzeichen. Schützen sind gerne immer unterwegs, brauchen einen Glauben an etwas und an sich selbst. Sie müssen ihren lebhaften Forschergeist ausleben, denn sie sind voll innerer Fragezeichen. Sie sind mutig und waghalsig. Der einzige Nachteil dieses doch sehr anziehenden, faszinierenden Schützen ist das Zuviel, die Übertreibung. nach dem Motto: "genug kann nie genügen..!"

Der Steinbock ist zielstrebig und verantwortungsbewusst. Er strebt gerne einem Ziel nach, das über ihn selbst hinauszeigt. Das persönliche Befinden, das eigene Ego sind zweitrangig, wichtig sind die höheren Ziele im Leben und gesellschaftliche Positionen. So geben sie gute Politiker, Manager, Anwälte, Lehrer oder schlicht hart arbeitende Menschen ab. Wo immer sie auftauchen, übernehmen sie die Verantwortung im Beruf, wie im Privatleben. Hat man mit einem Steinbock zu tun, so kann man sicher sein, dass er die Verantwortung übernimmt, schwierige Aufgaben nicht scheut und eisern und hart arbeitet. Auf den Steinbock kann man sich verlassen. Er vergisst zwar manchmal vor lauter Pflichtgefühl die Leichtigkeit und die Freunden des Lebens, ist aber diesen Seiten nicht ganz abgeneigt. Der Steinbock ist ehrgeizig und will hoch hinaus. Er braucht ein Ziel, auf dass er hinarbeiten kann. Er arbeitet diszipliniert und setzt sich für gesellschaftliche Belange ein. Er steigt immer dem Gipfel entgegen. Er hat einen sicheren Gang, stolpert nicht und weiß wohin er geht.  Manchmal ist es auf dem Gipfel einsam und kalt. Wichtig für einen Steinbock ist Erfolg. Er braucht das Gefühl das er gute, herausragende Fähigkeiten hat, dass er etwas besser kann als jeder andere. Steinbock-Menschen sind ruhig und diplomatisch und wissen, wie man sorgsam und taktvoll mit anderen umgeht. Es kann lange dauern bis Du einen Steinbock richtig kennst, weil er von Natur aus eher ernst und schüchtern ist.
Steinbock ist ein Erdzeichen. 

Der Steinbock sorgt auch gut und beständig für seine Familie. Es fällt ihm nicht schwer zu verzichten und Frustrationen oder unangenehme Gefühle hinzunehmen. Solche Erscheinungen sind vorrübergehend und können einen Steinbock nicht verschrecken. Er ist gelassen, geduldig und ausdauernd.

Der Steinbock ist zielstrebig und verantwortungsbewusst. Er strebt gerne einem Ziel nach, das über ihn selbst hinauszeigt. Das persönliche Befinden, das eigene Ego sind zweitrangig, wichtig sind die höheren Ziele im Leben und gesellschaftliche Positionen. So geben sie gute Politiker, Manager, Anwälte, Lehrer oder schlicht hart arbeitende Menschen ab. Wo immer sie auftauchen, übernehmen sie die Verantwortung im Beruf, wie im Privatleben. Hat man mit einem Steinbock zu tun, so kann man sicher sein, dass er die Verantwortung übernimmt, schwierige Aufgaben nicht scheut und eisern und hart arbeitet. Auf den Steinbock kann man sich verlassen. Er vergisst zwar manchmal vor lauter Pflichtgefühl die Leichtigkeit und die Freunden des Lebens, ist aber diesen Seiten nicht ganz abgeneigt. Der Steinbock ist ehrgeizig und will hoch hinaus. Er braucht ein Ziel, auf dass er hinarbeiten kann. Er arbeitet diszipliniert und setzt sich für gesellschaftliche Belange ein. Er steigt immer dem Gipfel entgegen. Er hat einen sicheren Gang, stolpert nicht und weiß wohin er geht.  Manchmal ist es auf dem Gipfel einsam und kalt. Wichtig für einen Steinbock ist Erfolg. Er braucht das Gefühl das er gute, herausragende Fähigkeiten hat, dass er etwas besser kann als jeder andere. Steinbock-Menschen sind ruhig und diplomatisch und wissen, wie man sorgsam und taktvoll mit anderen umgeht. Es kann lange dauern bis Du einen Steinbock richtig kennst, weil er von Natur aus eher ernst und schüchtern ist.
Steinbock ist ein Erdzeichen. 

Der Steinbock sorgt auch gut und beständig für seine Familie. Es fällt ihm nicht schwer zu verzichten und Frustrationen oder unangenehme Gefühle hinzunehmen. Solche Erscheinungen sind vorrübergehend und können einen Steinbock nicht verschrecken. Er ist gelassen, geduldig und ausdauernd.

Irrtümlich zählt man den Wassermann zu den Wasserzeichen. Er ist aber ein Luftzeichen. Die Wassermann-Menschen teilen ihre Gaben und Ideen gerne und großzügig mit anderen. Sie sind Humanisten,  Menschenfreunde.  Sie interessieren sich für Menschen - einzeln und in der Gruppe und halten sich gerne in Gruppen auf. Wichtig in diesen Gruppen ich eine gemeinsame Gesinnung, eine Idee oder eine Mission. Wassermann-Menschen sind gute Freunde Sie halten auch andere für ihren Freund, unabhängig von Äußerlichkeiten. Menschliche Fassaden durch Make-up, Style, Design produziert, beeindrucken ihn nicht. Wassermann ist ein sehr freundliches Zeichen.
Viele Wassermänner haben Köpfchen. Sie sind gute Wissenschaftler und interessieren sich für alles, das Menschen helfen kann. Auch die Astrologie sagt man ist hier zuhause. Sie sind fasziniert von Geräten und Erfindungen, und manche Wassermänner werden sogar selbst große Erfinder. Sie lieben die Veränderung. Manche  unterstützen vielleicht politische Bewegungen, die sich für Freiheit und Gerechtigkeit einsetzen. Wassermann-Menschen sind eher distanziert als emotional, weil sie sich mehr für Ideen und Gedanken interessieren.


Wassermann-Menschen sind tolerant und unkonventionell. Wenn alle in eine Richtung laufen kann man sich gewiss sein, dass Wassermann-Menschen entgegengesetzt laufen. Manchmal auch, wenn es keinen Sinn weiteren Sinn macht, als nur aus der Masse herauszutreten. Das Bedürfnis ist, nicht so sein wie andere aber gleichzeitig auch, sich mit seinesgleichen zu umgeben. Ein Widerspruch? Nicht für Wassermann-Menschen, ganz im Gegenteil sie können mit Extremen und Polaritäten umgehen. Sie zählen zu den Revolutionären und Aussteigern. Sie sind echte Individualisten. Individualität ist ein Muss. Das Verständnis für andere, die Fähigkeit wahrzunehmen, wie Menschen wirklich denken und fühlen, zeigt dass sie sich wirklich für Andere interessieren. Wassermann-Menschen sind freiheitsliebend. Sie können Freiheit geben und brauchen sie auch für sich persönlich.

Fischegeborene Menschen sind sehr hingebungsvoll und allen Wesen zugewandt. Sie scheinen sehr anmutig und zeigen eine Liebe zu Allem und Jedem, der ihnen begegnet. Das kommt anderen Menschen manchmal grenzenlos und schwer verständlich vor. Für Fischegeborene ist es aber wichtig sich Eins und "im Fluss"  mit den Dingen den Lebens zu fühlen. Das hat einerseits etwas Unpersönliches, aber auch etwas Faszinierendes. Fische geborene scheinen bisweilen jenseits von Gut und Böse, nicht von dieser Welt zu sein. Sie sind verträumt und phantasievoll. Sie sind kreativ und erfindungsreich. Die materielle, greifbare Welt ist ihnen nicht so wichtig, sie ist eher langweilig. Es ist das Unsichtbare, das Spirituelle das sie fesselt und interessiert. Sie haben Zugang zu Schönheit und Vielfalt. Sie lieben Musik und Gedichte und sind unendlich romantisch. Sie haben eine eigene, innere Welt, die ganz besonders wertvoll für sie ist. Sie werden Künstler, Dichter oder einfach kreative Menschen. Fische Menschen sind bisweilen Chaoten und leben das offen oder verstecken es hinter einer scheinbaren Ordnungssucht. Sie sind nicht besonders realistisch, gerade deshalb wagen sie sich an hoffnungslose Fälle oder Projekte. Da Fische Menschen mitfühlend und unendlich hilfsbereit sind, findet man sie auch in helfenden Berufen. Sie können tief mit Menschen mitfühlen, die unglücklich sind und wissen Trost. Bisweilen können Fischegeborene auch zu tief ins Glas schauen. Bei bestimmten Formen der Realitätsflucht kann es auch zu Suchtproblemen kommen. 

Fische Menschen sind religiös. So können sie an übersinnliche Kräfte oder an das Wort Gottes glauben.
Fischegeborene lieben den Zauber und die Geheimnisse Fische haben oft das Bedürfnis alleine zu sein, denn durch ihre ungefilterte Aufmerksamkeit mit ihrer Umgebung können sie kaum abschalten und zu sich finden. Aber sie lieben die Gemeinschaft von anderen. Sie gehen gerne im Anderen auf und sind dabei hingebungs- und aufopferungsvoll. 
Fische ist ein Wasserzeichen 

Für Fische Menschen ist es wichtig einen eigenen, zurückgezogenen Raum zu haben, in dem sie ihren Träumen und Phantasien ungestört folgen können.  Damit können sie sich wieder aufladen und neue Energien tanken. Die Fische holen sich ihre Kraft über Bäume, Sterne oder auch Mitmenschen, auch darin sind sie unbegrenzt.  Eben das ist schwer zu verstehen, wie auch die Fische geborenen schwer zu begreifen sind, im Zweifelsfall kann man sie einfach nur lieben. 


nay.
na.ngi.
ngye.ses.
sal.
cek.ngey.
,
han.pen.ngun.
chey.hem.tam.ngi.la.nun.
che.nye.lim.ngey.
kwan.han.
chayk.ngey.se.
mes.ngiss.nun.
ku.lim.
ha.na.lul.
po.ngass.ta.
.
^
ku.kes.ngun.
po.nga.paym.
han.
ma.li.ka.
mayng.swu.lul.
sam.khi.ko.
ngiss.nun.
ku.lim.ngi.ngess.ta.
.
^
ku.kel.
ngolm.kye.
noh.ngun.
ku.lim.ngi.
ngwi.ngey.
ngiss.ta.

.
^
ku.
chayk.ngey.
ngi.len.
mal.ngi.
ngiss.ngess.ta.
.
^

won cha jong-song byon bop-kye
chor-wi yu-am shil gae myong
sam-do i-go pa do-san

il-che jung-saeng song jong-gak
na-mu bi-ro gyo-ju
hwa-jang ja-jon
yon bo-gye ji gurn-mun po nang-ham ji ok-chuk
jin-jin hon ip
chal-chal wol-lyung

ship-cho ku-man o-chon sa-ship-pal-cha
il-sung won-gyo
na-mu dae-bang-gwang bul hwa-om gyong
na-mu dae-bang-gwang bul hwa-om gyong
na-mu dae-bang-gwang bul hwa-om gyong
je-il gye
yag-in yong-nyo-ji
sam-se il-che bul
ung gwan bop-kye song
il-che yu shim jo

pa ji-ok jin-on
na-mu a-tta shi-ji-nam sam-myak
sam-mot-ta gu-chi-nam
om a-ja-na ba-ba ji-ri ji-ri hum
na-mu a-tta shi-ji-nam sam-myak
sam-mot-ta gu-chi-nam
om a-ja-na ba-ba ji-ri ji-ri hum
na-mu a-tta shi-ji-nam sam-myak
sam-mot-ta gu-chi-nam
om a-ja-na ba-ba ji-ri ji-ri hum

won a jin-saeng mu byol-lyom
a-mi-ta bul dok sang su
shim-shim sang gye ok-ho gwang
yom-nyom bul-li gum-saek sang
a jip yom-ju bop-kye gwan
ho-gong wi-sung mu bul gwan

pyong-dung sa-na mu ha cho
gwan-gu so-bang a-mi-ta
na-mu so-bang dae-gyo-ju
mu-ryang su yo-rae bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul

chong-san chop-chop mi-ta-gul
chang-he mang-mang jong-myol gung
mul-mul yom-nae mu gae-ae
ki-gan song-jong hak-tu hong
na-mu a-mi-ta bul

san-dan jong-ya jwa mu-on
jok-chong nyo-yo bon ja-yon
ha-sa so-pung dong-nim ya
il-song han-ang-nyu jang-chon
na-mu a-mi-ta bul

won gong bop-kye jae jung-saeng
dong-im-mi-ta dae won-hae
jin mi-rae je-do jung saeng
ja-ta il-shi song bul-do
na-mu a-mi-ta bul

na-mu so-bang jong-to gung-nak se-gye
sam-shim-nyung-man-ok ii-shib-il-man
gu-chon-o-baek dong-myong dong-ho
dae-ja dae-bi a-mi-ta bul
na-mu so-bang jong-to gung-nak se-gye
bul-shin jang-gwang

sang-ho mu-byon gum-saek-kwang-myong
byon-jo bop-kye
sa-ship par-won do-tal jung-saeng
bul-ga-sol bul-ga-sol-chon
bul-ga-sol hang-ha-sa bul-chal mi-jin-su
do mak-chug-wi mu-han guk-su
sam-baeng-nyuk-shim-man-ok

il-shib-il-man gu-chon-o-baek
dong myong dong-ho dae-ja dae-bi
a-dung do-sa kum-saek yo-rae
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul

bon-shim mi-myo jin-on da-nya-ta
om a-ri da-ra sa-ba-ha
om a-ri da-ra sa-ba-ha
om a-ri da-ra sa-ba-ha

mun jong-song
bon-ne dan
ji-hye jang
bo-ri saeng
ni-ji ok

chul sam-gye
won song-bul
do jung-saeng
pa ji-ok jin-on

om ga-ra ji-ya sa-ba-ha
om ga-ra ji-ya sa-ba-ha
om ga-ra ji-ya sa-ba-ha 

gye-hyang jong-hyang hye-hyang
hae-tal-hyang hae-tal-ji-gyon-hyang
gwang-myong un-dae ju-byon bop-kye
gong-yang shi-bang mu-ryang bul bop sung

hon-hyang jin-on
om ba-a-ra to-bi-ya hum
om ba-a-ra to-bi-ya hum
om ba-a-ra to-bi-ya hum

ji-shim gwi-myong-nye
sam-gye do-sa sa-saeng ja-bu
shi-a bon-sa sok-ka-mo-ni-bul

ji-shim gwi-myong-nye
shi-bang sam-se je-mang char-hae
sang-ju il-che
bul-ta-ya jung


ji-shim gwi-myong-nye
shi-bang sam-se je-mang char-hae
sang-ju il-che
dal-ma-ya jung

ji-shim gwi-myong-nye
dae-ji mun-su-sa-ri bo-sal
dae-haeng bo-hyon bo-sal
dae-bi kwan-se-um bo-sal
dae-won bon-jon ji-jang bo-sal
ma-ha-sal


ji-shim gwi-myong-nye
yong-san dang-shi su-bul-bu-chok
ship-tae je-ja shim-nyuk song
o-baek song dok-su song nae-ji
chon-i-baek je dae a-ra-han
mu-ryang song jung

ji-shim gwi-myong nye
so gon dong-jin gub-a hae-dong
yok-tae jon-dung je-dae-jo-sa
chon-ha jong-sa
il-che mi-jin-su je-dae
son-ji-shik

ji-shim gwi-myong nye
shi-bang sam-se je-mang char-hae
sang-ju il-che
sung-ga-ya jung

yu won mu-jin sam-bo dae-ja dae-bi
su a jong-nye myong hun-ga pi-ryok
won-gong bop-kye je jung-saeng
ja-ta il-shi song bul-to

ma-ha ban-ya ba-ra-mil-ta shim gyong
kwan-ja-jae bo-sal haeng shim ban-ya
ba-ra-mil-ta shi jo-gyon o-on gae gong
do il-che go-aek

sa-ri-ja saek-pur-i-gong
gong-bur-i-saek saek-chuk-shi-gong
gong-juk-shi-saek
su-sang-haeng-shik yok-pu-yo-shi

sa-ri-ja shi-je-bop-kong-sang
bul-saeng-bul-myol bul-gu-bu-jong
bu-jung-bul-gam shi-go gong-jung-mu-saek
mu su-sang-haeng-shik mu an-i-bi-sol-shin-ui
mu saek-song-hyang-mi-chok-pop
mu-an-gye nae-ji mu-ui-shik-kye

mu-mu-myong yong mu-mu-myong-jin
nae-ji mu-no-sa yong-mu-no-sa-jin
mu go-jim-myol-to mu-ji yong-mu-dug-i
mu-so duk-ko bo-ri-sal-ta ui
ban-ya ba-ra-mil-ta go-shim-mu gae-ae

mu-gae-ae-go mu-yu-gong-po
wol-li jon-do mong-sang gu-gyong yol-ban
sam-se je-bur-ui ban-ya
ba-ra-mil-ta go-dug-a-nyok-ta-ra
sam-myak sam-bo-ri go-ji ban-ya
ba-ra-mil-ta shi dae-shin ju

she dae-myong-ju shi mu-sang-ju
shi mu-dung-dung ju nung je il-che go
jin-shil bur-ho go-sol ban-ya ba-ra-mil-ta
ju juk-sol-chu-wal

a-je a-je ba-ra-a-je ba-ra-sung-a-je mo-ji sa-ba-ha
a-je a-je ba-ra-a-je ba-ra-sung-a-je mo-ji sa-ba-ha
a-je a-je ba-ra-a-je ba-ra-sung-a-je mo-ji sa-ba-ha

ma-ha ban-ya ba-ra-mil-ta shim gyong 
shin-myo jang-gu dae-da-ra-ni
na-mo-ra da-na da-ra ya-ya
na-mak ar-ya ba-ro-gi-je sae-ba-ra-ya
mo-ji sa-da-ba-ya
ma-ha sa-da-ba-ya
ma-ha ga-ro-ni-ga-ya

om sal-ba-ba-ye su da-ra-na
ga-ra-ya da-sa-myong
na-mak-ka-ri-da-ba
i-mam ar-ya ba-ro-gi-je
sae-ba-ra da-ba i-ra-gan-ta
na-mak ha-ri-na-ya ma-bal-ta
i-sa-mi sal-bal-ta sa-da-nam
su-ban a-ye-yom sal-ba bo-da-nam
ba-ba-mar-a nii-su-da-gam da-nya-ta

om a-ro-gye a-ro-ga
ma-ji-ro-ga ji-ga-ran-je
hye-hye-ha-rye ma-ha mo-ji sa-da-ba
sa-ma-ra sa-ma-ra ha-ri-na-ya
gu-ro-gu-ro gal-ma sa-da-ya sa-da-ya

do-ro-do-ro mi-yon-je
ma-ha mi-yon-je da-ra da-ra
da-rin na-rye sae-ba-ra ja-ra-ja-ra
ma-ra-mi-ma-ra a-ma-ra
mol-che-ye hye-hye ro-gye sae-ba-ra
ra-a mi-sa-mi na-sa-ya
na-bye sa-mi sa-mi na-sa-ya

mo-ha ja-ra mi-sa-mi
na-sa-ya ho-ro-ho-ro ma-ra-ho-ro
ha-rye ba na-ma-na-ba
sa-ra sa-ra shi-ri shi-ri
so-ro so-ro mot-cha mot-cha
mo-da-ya mo-da-ya
mae-da-ri-ya ni-ra-gan-ta
ga-ma-sa nal-sa-nam
ba-ra-ha-ra-na-ya

ma-nak-sa-ba-ha
shit-ta-ya sa-ba-ha
ma-ha-shit-ta-ya sa-ba-ha
shit-ta-yu-ye sae-ba-ra-ya sa-ba-ha
ni-ra-gan-ta-ya sa-ba-ha
ba-ra-ha mok-ka shing-ha
mok-ka-ya sa-ba-ha

ba-na-ma ha-ta-ya sa-ba-ha
ja-ga-ra yok-ta-ya sa-ba-ha
sang-ka som-na-nye mo-da-na-ya sa-ba-ha
ma-ha-ra gu-ta da-ra-ya sa-ba-ha
ba-ma-sa gan-ta i-sa-shi che-da
ga-rin-na i-na-ya sa-ba-ha

mya-ga-ra jal-ma ni-ba
sa-na-ya sa-ba-ha na-mo-ra
da-na-da-ra ya-ya na-mak ar-ya
ba-ro gi-je sae-ba-ra-ya
sa-ba-ha tmp
bystraja
ryzhaja
lisa
prygnula
cherez
lenivuju
odin
brityj
anglichanin
finiki
zheval
kak
kazhdyj
ohotnik
zhelajet
gde
sidit
zawiwajuwajasya
zhenwina
zhevala
szhizhennyj
plyushch
zakryval
vida
verandy
roskoshnyj
raskinuvshijsya
beregu
wukin
malovato
chajek
kakie
tam
ewyo
prognusavil
nam
nashego
negodyaja
zhabry
direktrisa
migracionnoj
sluzhby
regent
izdala
zapreschajuschij
status
bezhencev
vynuzhdennyh
chechenskoj
korrespondentu
ona
chto
prikaz
prinjat
davleniem
zakony
imejuschie
silu
kotorye
etim
mozhno
etot
nachinaetsja
konstitucii
zapreschajuschej
dazhe
grazhdan
opredelenija
ili
ukazanija
svoej
chto
eta
mozhet
priostanovlena
pri
rezhime
chp
otlichie
takih
kak
pravo
chastnoj
chp
dolia
rabotaiu
kak
poslednikh
kak
poslednikh
dnei
gliazhu
mig
mne
golovu
vskruzhil
obozhaiu
vas
sluchainykh
darite
otravlennyi
gorchinkoi
udivlenno
smotrite
mne
vsled
chto
liubliu
vas
besprichinno
mne
vidnei
nagoty
pokinutykh
selenii
net
nichego
nelepee
net
nichego
prekrasnei
kak
melochny
udacha
kak
nizmenno
stremlenie
chto
kak
proshlogodnii
kakie
chuvstvo
kakoe
dom
dolgi
chto
tvoi
poslednii
dolg
nad
rodimym
prinimaiu
etot
obnimaiu
etot
chto
tak
neprosto
mne
rabotaiu
kak
poslednikh
kak
poslednikh
dnei
gliazhu
toboi
mne
chas
rassvetnyi
toboi
prekrasen
kazhdyi
mne
viazanku
dnei
spaliv
korotkii
kogda
tak
mogu
kogda
moi
mir
tak
velichav
prodymila
chuzhykh
kostrakh
svete
inkvizitorov
sgoralo
dazhe
prakh
posle
sebia
poroi
ostavlialo
vse
zhivet
upriamaia
kotoryi
raz
vosstavshaia
zhivu
toboi
tebia
gotova
podo
mnoi
miloserdnymi
rukami
khrani
tebia
liubimyi
khrani
tebia
dushi
spasennoi
registrirovali
nas
vasiliiu
deomidovichu
umershemu
avguste
vsem
bylym
budushchim
zhertvam
chernobylia
posviashchaiutsia
etistroki
registrirovali
nas
nashu
avarieiu
skorbeiushchaia
protsessii
venki
vozlagali
spisali
nas
besprizornyi
podlye
vrozhdennye
nedugi
likhoi
vsego
zhertvy
sytykh
nam
obidno
bylo
kogda
chto
nasha
pomozhet
sredi
tysiach
schitaiushchikh
protsentakh
nashi
dusha
davno
potomu
tak
spisali
staraiutsia
lzhi
nashi
byli
nas
nichto
vynudit
dazhe
posle
smerti
mogily
budem
vashei
sovesti
chtob
zemliu
sarkofag
nosha
eto
nado
skoree
chto
kak
slovno
brevna
gromozdiatsia
vse
gody
ottogo
vse
chto
dusha
poet
skoree
boleet
nad
samym
porogom
krai
nebes
nakrenilsia
uzhe
utomili
tak
strenozhili
nebesakh
otrazhaiutsia
litsa
kem
nikogo
dusha
eto
trudnaia
nichego
nichego
vse
zhe
eto
sviataia
chem
ona
tem
pripiati
nam
oshibok
bedy
togo
vsiu
nesti
sognuvshimsia
plecham
prozrevshei
sovesti
kak
domu
ona
serdtsakh
budet
propisannaia
trevozhnoi
koliuchei
nash
gorod
udivlenno
chto
navek
pokinut
nas
liubit
vse
nash
opustevshii
tam
nashi
sny
kak
lunnym
svetom
okna
tam
neusypnoi
zhivut
pomnia
ruk
kak
chto
svoeiu
znoia
nikogo
vot
kachaiut
tikho
vetviakh
oni
nochami
nashi
sny
zvezdy
rvutsia
chtob
utra
chasakh
minet
pokinutye
zamrut
osirotevshie
soshedshimi
kotoryi
raz
budut
postoiav
nad
nashim
chto
soboiu
dolgii
tainyi
vsiudu
smysl
obnazhivshei
strannogo
vnezapnogo
tekh
tvoei
tak
zhe
vot
pridetsia
nichem
obrecheny
stai
samuiu
surovuiu
zim
nevzletevshii
kakie
radostnye
dali
vas
schastlivykh
vas
bespechnosti
spasaet
nashe
opalennoe
radiofobiia
eto
mozhet
strakh
pered
mozhet
eto
tuposti
vremia
prishlo
nakonets
chto
zhe
takoe
eto
kogda
umeiut
proidia
cherez
dramu
doziruemoi
ministrami
vot
segodnia
lzhivymi
podlymi
mysliami
pozhelaem
mir
ochki
kazhdogo
pavshego
kak
stekla
okonnye
broshennykh
zdanii
smotrim
khrupkuiu
eti
ochki
nas
uzhe
eti
ochki
reki
lesa
chtoby
chto
krome
bravady
prekrasno
detishki
usvoili
nekogda
vrednuiu
vzroslykh
detei
vse
eshche
chto
zhe
takoe
mirom
esli
gumanneishaia
professii
tozhe
dobavochnoi
novykh
chtob
novye
peklo
mozhet
vylechim
mir
chtob
nam
milosti
nechelovechestvo
tvoi
vzgliad
moiu
spotknetsia
tvoi
vzgliad
moiu
metnetsia
sumrak
nad
nami
vspykhnet
blednym
solntsem
voprosom
zhguchim
vyzhzhennyi
popav
pod
guby
net
net
otveta
etot
svet
nochi
kachnuv
zaviadshii
kust
poplyvut
dve
nashi
nochnoiu
mgloi
dysha
nam
zheltyi
list
padet
budet
kak
budto
zastignuty
osennei
vrasplokh
perekhoda
vek
vselenskogo
tsiklotronakh
rvutsia
rvutsia
rvutsia
zvuki
besheno
tikhoiu
ogradoi
chuzhogo
sada
vek
razluki
glaza
ladoni
nervno
slova
gortani
sderzhany
riadom
mashet
tsinichno
toroplivoiu
shepot
pushche
brani
bezuteshnee
ulitse
nariadnoi
gromykhaet
beskonechnyi
khor
mashin
peshekhodov
smeshannyi
migaia
pogloshchaet
vstrechnykh
podzemnykh
perekhodov
vechnosti
dolgo
slovno
neugomonno
chinushi
galdeli
bespovorotno
blago
ukhodit
vyshla
vesnoiu
cheremukha
gorod
belom
chto
tainstvennykh
proiski
chto
tam
eto
ovoshch
vot
pomidory
sroka
vyzvali
moriu
neissiakaemoi
sile
tselebnoi
stochnaia
iama
chto
zhe
kak
zhe
nas
lovko
dosele
durachili
planov
gigantskikh
slepye
vot
prikhoditsia
chto
tak
prosto
vchera
progliadeli
skonchalsia
ili
zemli
blednykh
uzhe
vina
vazhna
vskipaiut
nebesa
vot
uzhe
etom
mire
mira
liubili
vechnaia
razluka
tsarit
vyzhzhennoi
zemle
takie
sny
vse
chashche
vse
chashche
besprichinno
grustno
kogda
nad
gorodom
kruzhat
stai
trevozhnoi
vyshine
khorovod
derevenskaja
pervom
plane
khata
ozero
panskij
parni
devushki
igrajut
khor
proso
did
khor
proso
did
khor
chem
vam
did
chem
vam
khor
konej
did
khor
konej
did
khor
chem
vam
did
khor
shelkovym
did
khor
konej
khor
chem
vam
khor
did
khor
chem
vam
did
did
khor
dadim
sto
sto
did
sto
sto
khor
nado
nam
sta
sta
did
sta
sta
khor
dadim
did
khor
nado
nam
did
khor
chto
zhe
vam
did
khor
davajte
did
khor
gerite
krashe
krashe
did
krashe
krashe
khor
davijte
krashe
krashe
did
krashe
krashe
khor
nashego
poldu
khor
nashego
poldu
pesnja
levko
solnyshko
vecher
uzh
serdechko
ili
kto
ili
beloe
lichko
svoe
odni
vecher
tikh
tepel
esli
projdet
svitkoj
uvidit
nikto
nas
esli
kholodom
serdcu
tebja
belye
nozhki
shapkoj
zakroju
poceluem
sogreju
beluju
ruchku
okoshko
levko
gordaja
nado
mnoj
ganna
uzh
neterpelivyj
zachem
takoe
vybral
mogut
ljudi
tolpa
naroda
delo
snuet
ulice
mogut
vsja
levko
kalinochka
serdcu
prizhmisja
chto
chasu
mne
moja
ganna
chto
ljublju
chto
ochi
ochi
chto
dushe
moej
usmekhnetsja
stanet
ljublju
chto
prigozh
privetliv
chto
ljubo
levko
moja
jasnookaja
devushka
ganna
skazhi
govoril
chto
mne
levko
ganna
chto
levko
chto
tochno
nichego
branit
eshche
chto
kozakami
slovo
tebe
chto
otca
uzh
ganna
kazak
moj
vot
vdali
zvezda
vot
angely
vdrug
okoshki
otvorili
svetlykh
domikakh
svoikh
nas
vljadjat
oni
gljadjat
nashu
esli
kak
imela
kak
poletela
tuda
kak
strashno
odin
neba
dostanet
kraju
dub
rastet
chto
shumit
vershinoj
neba
bog
nem
zemlju
pred
svetlym
prazdnikom
prudu
kolyshetsja
voda
tak
kak
rebenok
staryj
panskij
dom
kak
govorili
takoe
strashnoe
rasskazhi
milyj
rasskazhi
pro
panskij
naverno
rasskazhi
milyj
levko
bog
malo
chto
rasskazhut
ganna
spokojno
rasskazhi
moj
levko
sebja
vsju
strashno
budet
ganna
menja
tebja
drugaja
drugoj
devushke
menja
levko
sebja
vsju
vsju
ganna
rasskazhi
rasskazhi
pro
panskij
naverno
rasskazhi
milyj
levko
bog
malo
chto
rasskazhut
ganna
zasnu
vsju
stanu
rasskazhi
moj
levko
sebja
vsju
strashno
budet
ganna
zasnu
vsju
milyj
molodec
levko
koli
krasavica
pugajsja
popustomu
rasskaz
levko
davno
zhil
sotnik
tom
krasavica
dochka
byla
vdovec
byl
pan
vot
zadumal
drugoj
raz
privez
byla
prigozha
molodaja
pannochku
vdrug
strashno
chto
zhutko
svoju
poprezhnemu
krepche
prezhnego
stanu
monisty
jarche
prezhnego
nastala
zhenoj
svoej
ushel
pannochka
svoej
plakala
nej
dradetsja
chrnaja
zheleznye
kogti
vdrug
koshka
prjamo
skhvativshi
otcovskuju
ona
udarila
vizgom
dva
dnja
vidali
zheny
dva
dnja
vse
sidela
svetlice
tretij
ona
perevjazannoj
vyshla
smeknula
tut
macheka
sotnik
velel
chetvertyj
dochke
samoj
mestu
khatu
vodu
panskij
pokoj
glaz
khleba
dav
prognal
svoju
dochku
bosoju
sgubil
zhe
sgubil
svoju
dushu
sgubila
vot
podale
vysokogo
berega
pannochki
bole
svete
ganna
levko
chto
panskij
sad
vykhodjat
rusalki
pri
mesjace
khorovod
chto
glavnoju
nad
nimi
sotnikova
macheku
uvidev
odnazhdy
napala
nee
vodu
soboj
tut
rusalkoj
uzh
pannochka
sbiraet
rusalok
vkrug
esli
kto
machekha
rechitativ
troickaja
pesnja
levko
moja
vot
kak
rasskazyvajut
starye
tepereshnij
pan
khochet
tom
meste
vinokurnju
prislal
narochno
odnako
devushek
slyshitsja
vykhodit
nashi
vozvrashchajutsja
spi
ganna
khor
zavju
venki
vse
vse
vse
vse
boru
sosna
dochka
batjushku
golubchik
menja
tynu
pod
vorotami
sine
more
vse
semu
divu
gopak
kalenik
staretsja
kalenik
gop
gopak
tak
kleitsja
chto
rasskazyvaet
chto
mne
bogu
tak
tancuetsja
usilie
khor
devushek
kak
kalenik
dolgo
zhe
chto
budto
pljashetsja
kalenik
mozhet
khor
devushek
ladoshi
kalenik
mozhet
pojdu
svoju
posmotrju
chto
chto
chto
oblivaet
ljudej
moroze
kholodnoj
tak
nos
sam
sebe
vot
ubej
vot
menja
sam
sebe
vot
govorjat
kozaku
khor
devushek
kuda
sebe
popal
tvoju
kalenik
ljubeznye
khor
devushek
kakoj
kakoj
uchtivyj
pokazhem
tebe
prezhde
kalenik
zamyslovatye
dadite
sebja
vsekh
ikh
khor
devushek
tam
vot
tvoja
von
tuda
kalenik
khatu
golovy
kalenik
posmotrju
chto
mne
sam
sebe
sam
sebe
chego
zhe
samom
trio
khor
golova
levko
kto
takuju
poru
stuchitsja
golova
ganna
chego
pan
mne
chto
prishel
golova
znaju
chto
ljubo
levko
byla
levko
chto
kto
vysokij
golova
svoe
dolzhna
chto
sam
pan
golova
otlichaet
tebja
oto
divchat
otdeljaet
pan
golova
vsekh
vazhnej
kakov
pan
tak
eshche
tak
kogda
blazhennoj
pamjati
carica
ekaterina
ezdila
dan
byl
komussaru
prikaz
vsekh
chtoby
byl
posmyshlenee
kto
mog
provozhatym
vybran
byl
provozhatye
dolzhnosti
sej
nakhodilsja
tri
dnja
udostoilsja
rjadom
kucherom
carskim
kozlakh
tot
sinij
kozackij
ezdil
kotorom
cariceju
sikh
por
menja
sunduke
pod
takov
pan
ganna
chto
zhe
mne
delo
vse
tabe
starosti
pan
devushkami
stupaj
pan
levke
vse
golova
polubi
prilaskaj
dorogikh
tebe
krashe
vsekh
devic
nas
sed
vse
zhe
likhoj
golovoju
sele
oto
vsekh
mne
ganna
stydno
pan
pristalo
tebe
takuju
ljublju
tebja
budu
levke
vse
levko
vot
pogodi
khren
golova
levko
zelen
nego
gubakh
moloko
zadam
emu
levko
sed
kriv
vse
zhe
likhoj
golovoju
sele
tak
pochestvuem
golova
polubi
prilaskaj
krasavica
dorogikh
tebe
krashe
vsekh
devic
nas
sed
vse
zhe
likhoj
golovoju
sele
oto
vsekh
mne
levko
pogodi
chto
moj
ganna
ukhodi
nas
has
stydno
pan
pristalo
tebe
takuju
ljublju
tebja
budu
levke
vse
levko
vot
chto
pogodi
tvoi
golova
levko
zelen
gubakh
nego
moloko
zadam
emu
levko
mnogo
tebe
pustjakov
mnogo
tebe
levko
pesen
napel
golovku
zanaju
shashni
poljubi
prilaskaj
levko
sed
kriv
vse
zhe
likhoj
golovoju
sele
tak
pochestvuem
pogodi
rasschitajusja
skoro
chuzhikh
nevest
kak
skorej
pogodi
rasschitajusja
skoro
chuzhikh
nevest
kak
skorej
slovno
nevznachaj
smekh
ganna
ukhodi
zhe
nas
ujdi
khor
parubkov
dobroj
pan
golova
vse
slovno
mukhi
lezut
dam
vam
otcami
vsled
recitative
khor
pro
levko
uveshcheval
vas
itti
razdumal
gotov
celuju
khor
parubkov
vot
levko
soglasny
khor
parubkov
levko
upravljaetsja
kak
budto
getman
malo
chto
kak
divchatam
khor
parubkov
chto
slava
pokazhem
chto
tak
pisarja
levko
minem
kak
ume
slavnaja
pesnja
pro
vas
chto
slyshali
nash
golovy
khor
parubkov
kryvogo
golovy
golove
levko
golovu
khor
parubkov
golovu
levko
golova
nash
sed
kak
chto
khor
parubkov
lezet
levko
tebe
tebja
nuzhno
khor
parubkov
usam
levko
khor
parubkov
usam
khor
parubkov
zanaves
dejstvie
vtoroe
kartina
trio
khaty
sprava
sleva
pozdnij
vinokur
golova
skoro
dumaete
vashu
vinnicu
zimoj
vino
svojachenica
vse
sele
nas
prozhivete
vinokur
bog
chto
ugodno
gotov
budet
sam
nogami
krendelej
nemeckikh
doroge
svojachenica
golova
vinokur
chto
ugodno
slyshal
chto
vydumali
vino
stanut
kak
chestnye
chertovskim
golova
vinokur
chto
duren
batogom
ikh
slykhano
chtoby
mozhno
bylo
parom
golova
eshche
malo
slava
vinokuren
vinokur
eshche
slava
samykh
romen
dvukh
vinnic
svojachenica
vse
prozhivete
vez
zheny
vinokur
chto
svojachenica
budto
vinokur
kak
kharja
vsja
kak
budto
porozhnij
svojachenica
golova
khorosha
khorosha
vot
khorosha
zhe
tvoja
khorosha
khorosha
khorosha
moja
scena
kalenika
rasskaz
vinokura
khatu
vvalivaetsja
kalenik
vse
vremja
obrashchaet
vnimanija
kalenik
kak
rastjanul
dorogu
syn
vremeni
konca
vse
nogi
kak
budto
perelomal
tebe
nogi
tam
luchshe
sam
eto
luchshe
golova
prishel
kak
ego
vinokur
poleznyj
takogo
visnnica
slavno
poshlab
kalenik
kak
dobro
chto
tak
vot
zhe
chto
mne
gotov
samomu
chto
sam
sebe
chtob
odnoglazogo
vozom
ukladyvaetsja
lavku
golova
vlezla
lapy
suet
vletaet
okno
razbivaet
golova
beret
rassmatrivaet
esli
esli
kakoj
otuchil
ego
chto
emu
vinokur
bozhe
sokhrani
nom
chto
pokojnoj
teshchej
golova
svojachenica
vinokur
kak
pozdnej
vot
teshcha
sela
nej
pokojnyj
detej
shtuk
teshcha
otsypala
misku
galushek
chtoby
tak
gorjachi
oni
vse
progododalisja
dolgo
vzdevshi
spichki
nachali
vdrug
neistvestno
kakogo
prosit
ego
gostju
spichku
nado
chto
kak
nachnet
galushki
slovno
seno
vse
drugoj
dno
bylo
kak
pomost
teshcha
snova
naelsja
stanet
vyshlo
zhe
stal
eshche
luchshe
chto
podavilsja
teshcha
tut
vdrug
poperkhnulsja
dukh
golova
tak
emu
proklajtomu
vinokur
tak
tekh
por
bylo
pokoja
moej
tashchitsja
sjadet
zubakh
galushky
dnem
pokojno
slukhu
net
stanet
vzgljani
uzh
sobachij
golova
galushka
vinokur
galushka
scena
trio
pro
vinokur
svojachenica
scenoj
slyshitsja
golova
ocepenenii
gnevnym
vyrazheniem
slushaet
sovershenno
kakoj
tam
vinokur
prislushivaetsja
vidimym
kurit
zhmurit
glaza
kivaet
golovoj
vot
pesnja
levko
golova
nash
sed
kak
chto
khor
parubkov
golova
nash
sed
kak
chto
khor
parubkov
lezet
levko
tebe
tebja
nuzhno
khor
parubkov
usam
levko
khor
parubkov
usam
khor
parubkov
krivogo
golovy
golove
levko
tebe
tebja
nado
khor
parubkov
usam
usam
vinokur
slavnaja
chto
golovu
vnej
pominajut
sovsem
blagoprilichnymi
khor
parubkov
golova
pogodi
ego
temnuju
tam
razbudim
vsekh
desjatskikh
perelovim
negodjaev
bujanam
uchinim
rezoljuciju
segodnja
zaduvaem
izbe
levko
vyryvaetsja
ubegaet
golova
bezhit
dveri
vytalkivajut
kotoruju
lovit
golova
svojachenica
golova
net
vizzhi
samim
menja
vkhodit
nim
golova
khotel
tebe
pan
tvoej
pan
golova
chudesa
pan
chudnye
pan
golova
khopcy
beschinstvujut
tvoju
velichajut
slovami
chto
samyj
glavnyj
nikh
menja
raspevaet
toj
gde
kolodnikov
golova
chem
odet
pan
chernom
vyvorochennom
golova
pan
esli
sorvanec
sidit
menja
pan
gnev
pogreshil
golova
davajte
rassmotrim
golova
rassmotrim
golova
koj
svojachenica
komory
eshche
poslednego
byla
durackoj
bashke
tvoej
odna
kaplja
kogda
tolkal
menja
krichala
chto
chtob
tebja
tom
svete
cherti
golova
chto
chto
pan
prokljatyj
vinokur
pisar
pan
golova
pora
vsekh
poves
vinokur
dovno
pan
golova
zabrali
svojachenica
golova
koj
mne
slyshalsja
golos
zabrali
chto
chto
ikh
prostoj
vot
prokljatykh
nazvanij
byl
dan
komussaru
vsekh
kto
byl
posmyshlenee
palec
kto
byl
posmyshlenee
vinokur
izvestno
chto
zasluzhil
carskuju
golova
vyvorochennom
primer
kandaly
kogo
golova
kak
golova
chto
znachit
vinoku
takogo
cheloveka
pri
svjak
vershine
vmesto
golova
chto
znachit
zanaves
kartina
final
ulica
derevne
bliz
khaty
vozle
khaty
vrode
vinokur
idut
golova
vinokur
golova
zamochnuju
uzhase
drozhit
kak
golova
sam
siloj
nam
golova
zhivej
zhalej
kazennoj
zazhigaj
vinokur
chto
slava
volosa
nazhili
chto
mozhet
prostogo
ognja
svojachennica
chto
golova
sam
vinokur
mozhet
silu
chortovu
svojachenica
chto
chto
chto
menja
verno
golova
sam
berite
ponaprasnu
esli
chto
tam
soglasitsja
krestnoe
vernyj
chto
chur
golova
chur
vinokur
chur
esli
otkroem
golova
koj
tochno
kakaja
nechistaja
tebja
zatashchila
svojachenica
prokljatye
khlopcy
skhvatili
okno
opustili
stavnem
golova
petli
stavnja
svojachenica
khorosho
odnoglazyj
tverdo
znaju
rad
chtob
svobodnej
chtoby
chtoby
kak
blazhit
staryj
kak
durit
sedoj
kak
volochitsja
golova
shutku
tut
vmeshalsja
svojachenica
znaju
chto
znaju
chem
gannoj
nee
svatalsja
grekhovodnik
gde
tebe
uzho
pristalo
divchatami
kogda
zadumal
staryj
golova
shutku
tut
vmeshalsja
khor
desjatskikh
kalenik
sam
sebe
golova
chto
chto
golova
uma
kalenik
golova
moej
vsekh
daetsja
sego
razbojnika
kogo
ulice
khor
desjatskikh
pan
uvidel
kakie
smerti
golova
dam
vam
khotite
verno
derzhite
ikh
komissaru
donesu
sejchas
sejchas
pticeju
chtob
chtob
khor
desjatskikh
sejchas
zanaves
dejstvie
scena
rusalok
ukrainskaja
pesnja
levko
beregu
staryj
panskij
dom
zapertymi
lunnaja
levko
kak
kak
prokhladno
kak
iskritsja
krasivo
kak
sladok
zapakh
vse
spit
gromko
pesnja
kak
list
mesjaca
snitsja
gale
pomnit
sne
moja
sladko
svetlyj
son
tebja
obo
myslju
tebe
prigrezitsja
sladkij
doljushka
schastlivaja
milym
chto
vmeste
vmeste
moja
svetluju
igraet
svetel
svetel
mesjac
posveti
divchine
panskom
dome
golovka
pannochki
pokazyvaetsja
nem
otrazhaetsja
pannochka
poj
levko
kak
panskij
dom
vse
ljudi
starym
segodnja
slovno
levko
igraet
sevetl
okno
snova
pannochka
spoj
chernobrovyj
levko
dome
otperto
tut
verno
chto
sne
chto
pokazyvajutsja
khor
rusalok
levko
rusalki
bereg
odna
drugoju
pri
mesjace
bledny
ikh
kos
dlinnykh
struitsja
kak
prozrachny
tela
odezhdy
ikh
kak
pri
shorokhe
vetra
kak
chudno
sladko
ikh
veritsja
divu
tri
stroki
levko
proiznosit
fone
khora
khor
rusalok
molodca
starogo
smekhom
ljubim
legkoju
pri
mesjace
omute
temnom
temnuju
snova
zybi
parubka
pesnej
poroju
kak
veter
shumit
vozdushnoj
stopoju
bereg
vyjti
pri
mesjaca
tri
rusalki
pri
mesjaca
khor
rusalok
pozabudem
chto
zemnuju
dolja
nam
pozabudem
kak
nas
poljubivshi
kak
togda
kruchiny
temnom
omute
khoronili
pozabudem
zhe
pri
budem
khorovod
molodca
starogo
smekhom
ljubim
legkoju
pri
mesjace
svetlom
pri
mesjace
levko
nesbytochnyj
khorovod
rusalok
rusalka
prochim
budem
khorovod
budem
zavodite
pesenku
khor
rusalok
polunochnoj
luzhajke
ozernoj
zapletajte
veterok
vse
kolyshet
vse
porkhaet
druzhok
miluetsja
shepchet
menja
krasna
mesjac
sveti
nemilomu
milomu
venkami
beregu
levko
splju
znachit
mesjac
poprezhnemu
neba
svetlymi
blestkami
iskritsja
chudo
mne
vse
slovno
pannochka
pannochka
pred
levko
otchego
zhe
bojazno
pannochka
vyjdja
temnogo
omuta
prozrachnyj
utoplennic
roj
vodit
nochnoj
levko
serdce
shchemit
pannochka
parubok
prigozhij
levko
mne
pannochka
igru
tvoju
sladko
nam
mne
ikh
naigrysh
khorovodnyj
budet
devicam
levko
vse
gotov
levko
khor
rusalok
svetel
mesjac
nejdet
mne
svoju
milju
povtorjaet
slova
polunochnoj
poroj
khorovod
raspletajte
krasna
devka
tancy
igry
rusalok
pannochka
molodec
najdi
mne
machekhu
zlyju
moju
mne
nagrazhu
molodec
zoloto
otyshchi
zhe
otyshchi
likhodejku
sredi
pri
mecjace
levko
najdu
vse
glaza
progljazhu
khor
rusalok
rusalka
komu
khor
rusalok
komu
voronom
rusalka
chto
rusalka
jamku
rusalka
chto
rusalka
chtob
rusalka
chto
tebe
rusalka
iglu
rusalka
zachem
rusalka
meshochek
rusalka
zachem
rusalka
chtob
soli
rusalka
zachem
tebe
rusalka
chtob
shchi
rusalka
zachem
tebe
rusalka
tvoim
detjam
glaza
rusalka
pro
rusalka
oni
moju
rusalka
kak
vysoka
tvoja
rusalka
vot
rusalka
moju
kozel
borodoju
toj
rusalka
vot
zakljuju
rusalka
oni
zloj
pannochka
mnogo
zhizni
mnogo
mne
lico
moe
bybela
krasku
nego
ona
ochi
jasnye
ochi
gljadjat
moi
ochi
dushno
dushno
dushno
dushno
mne
mogu
kak
dnu
levko
dlja
tebja
vse
glaza
kak
mne
zluju
najdu
vse
glaza
khor
rusalok
eshche
eshche
raz
rusalka
khochu
mne
zhalko
cypljat
bednoj
levko
khor
rusalok
kto
budet
voronom
rusalka
vystupaja
budu
rusalka
chto
rusalka
roju
rusalka
chto
tebe
rusalka
chtob
rusalka
chto
tebe
rusalka
iglu
rusalka
zachem
rusalka
meshochek
rusalka
zachem
rusalka
chtob
soli
rusalka
zachem
tebe
rusalka
chtob
shchi
rusalka
zachem
tebe
rusalka
tvoim
detjam
glaza
levko
vot
vot
khokhotom
brosajutsja
uvlekajut
vodu
ischezajut
prude
vmeste
pannochka
kak
legko
mne
kak
moj
dobryj
stanu
otnyne
rybkoj
chem
molodec
zoloto
nado
levko
kak
rad
kak
rad
mne
nado
nagrady
pannochka
meshaet
levko
ljublju
menja
tozhe
galja
pannochka
molodec
prigozhij
otdaj
bole
vot
uzh
zarja
skoro
uzh
solnce
nikogda
bole
menja
schastliv
galej
levko
moja
svetlaja
pannochka
schastliv
galej
voskhod
solnca
solnce
levko
oziraetsja
levko
ruke
kak
gramote
scena
pesnja
golova
prjamo
khvatajte
chego
vas
dva
desjatka
derzhu
chto
besovskoe
kakoj
vyvorochennyj
stroit
tak
tak
levko
veleno
tebe
zapisku
golova
zapisok
pan
komissarova
golova
vinokur
levko
eshche
golova
vinokur
chto
pishet
golove
evtukhu
doshlo
chto
staryj
vmesto
chtoby
vesti
sele
odurel
golova
nichego
golove
evtukhu
doshlo
chto
staryj
golova
chto
glavnogo
tut
eshche
vsledstvie
prikazyvaju
tebe
sejchas
zhe
tvoego
levka
kozachke
vashego
ganne
takzhe
mosty
stolbovoj
esli
priezda
moego
najdu
onoe
prikazanie
moe
tebja
odnogo
potrebuju
otstavnoj
poruchik
khor
porokh
gomon
otec
dochku
ubej
menja
ubivaj
chistom
polozhi
kraj
obvej
menja
golova
vot
slyshite
slyshite
vse
golovy
potomu
besprekoslovno
proshu
uzh
uzh
tak
prikazaniju
chudno
kak
nego
skazhi
gde
zapisku
skazhi
levko
eshche
vechor
mne
povstrechalsja
komissar
tebe
zapisku
slovakh
golova
chto
levko
chto
vozvratnom
puti
zaedet
nam
vmeste
golova
vpravdu
levko
vpravdu
khor
knor
priblizhaetsja
protivopolozhnoj
storony
svjataja
selenye
prjadi
beli
khodi
golova
slyshali
komissar
priedet
sovsem
pustaja
khor
barvinochok
rvut
menja
devushki
vasilek
sorvut
menja
pokazyvaetsja
mezhdu
levko
brosaetsja
levko
otec
soglasilsja
moja
skoro
golova
dal
vam
nechego
segodnja
vas
pop
levko
galja
final
ganna
milyj
solncem
jasnoj
toboj
zazhivem
levko
solncem
toboj
zhivem
okruzhennoj
rusalok
mne
sotnika
ugadal
vruchila
bylo
otcu
nas
khor
svetlomu
mesjacu
beloj
lebedushke
krasnoj
device
ganna
dobry
daj
vam
bog
takogo
kak
segodnja
mne
ganna
levko
dushe
utoplennicy
bednoj
vmeste
pomolimsja
golova
vsjak
golova
golove
odin
byval
takovoj
odin
vidal
takovoj
chtob
sam
pan
komissar
gosti
pisarju
sluchaj
napomnil
kogda
blazhennoj
pamjati
carica
ekaterina
ezdila
dan
byl
komussaru
prikaz
vsekh
kto
byl
posmyshlenee
kto
mog
provozhatym
vybran
byl
provozhatye
dolzhnosti
probyl
tri
dnja
udostoilsja
kucherom
carskim
izvestno
chto
zasluzhil
carskuju
vinokur
izvestno
pan
chto
zasluzhil
carskuju
vinokur
poshel
zhe
golova
kak
caricu
ganna
milyj
levko
ganna
levko
solncem
jasnoj
khor
solnyshku
drasnomu
svetlomu
mesjacu
molodcu
devicej
ganna
levko
daj
tebe
bozhe
carstvo
svetlaja
golova
vybran
byl
provozhatye
dolzhnosti
probyl
dri
rjadom
kucherom
carskim
vinokur
pojdet
zhe
golova
kak
caricu
ganna
milyj
levko
korifei
ganna
levko
solncem
jasnoj
khor
solnyshku
krasnomu
svetlomu
mesjacu
ganna
levko
zazhivem
golova
vsjak
golova
golove
kalenik
sam
sebe
vinokur
tebe
svojachenica
gde
vse
gde
vsju
vot
uzho
vse
sedomu
khor
solnyshku
krasnomu
svetlomu
mesjacu
dobromu
molodcu
beloj
lebedushke
krasnoj
device
zanaves
mocart
dramatichestkie
sceny
pushkina
muzyka
pamjati
dargomyzhskogo
dejstvujushchie
lica
mocart
tenor
bariton
slepoj
skripach
vtoroj
scene
zakulisnyj
khor
scena
vse
net
pravdy
pravdy
net
dlja
menja
tak
kak
prostaja
rodilsja
ljuboviju
rebenkom
kogda
vysoko
zvuchal
organ
starinnoj
cerkvi
slushal
zaslushivalsja
slezy
sladkie
otverg
rano
prazdnye
chuzhdye
byli
postyly
uprjamo
nadmenno
nikh
otreksja
predalsja
odnoj
truden
pervyj
shag
skuchen
pervyj
preodolel
rannie
remeslo
postavil
podnozhiem
sdelalsja
perstam
pridal
sukhuju
zvuki
muzyku
kak
poveril
algebroj
togda
uzhe
nauke
nege
tvorcheskoj
stal
smeja
eshche
prosidev
bezmolvnoj
tri
pozabyv
son
vkusiv
vostorg
slezy
zheg
moj
trud
kholodno
kak
moja
mnoj
legkim
dymom
chto
kogda
velikij
gljuk
javilsja
otkryl
nam
novy
tajny
lines
not
included
prosil
chto
prezhde
the
composer
chto
tak
chemu
tak
zharko
poshel
bodro
vsled
nim
kak
kto
zabluzhdalsja
vstrechnym
poslan
storonu
naprjazhennym
postojanstvom
nakonec
iskusstve
bezgranichnom
dostignul
stepeni
slava
mne
serdcax
ljudej
nashel
sozvuchija
svoim
schastliv
naslazhdalsja
mirno
svoim
takzhe
trudami
uspekhami
tovarishchej
moikh
iskusstve
nikogda
zavisti
kogda
pichchini
umel
slukh
dikikh
lines
not
included
kogda
uslyshal
pervyj
ras
the
ifigenii
kto
chtob
gordyj
byl
zavistnikom
vzhive
pesok
gryzushcheju
nyne
sam
skazu
nyne
gde
kogda
svjashchennyj
kogda
bessmertnyj
genij
nagradu
ljubvi
molenij
poslan
ozarjaet
golovu
guljaki
mocart
uvidel
mne
tebja
nezhdannoj
shutkoj
davno
mocart
shel
nes
tebe
prokhodja
pered
vdrug
uslyshal
moj
smeshnee
otrodu
nichego
slepoj
skrypach
traktire
razygryval
che
privel
chtob
tebja
ego
slepoj
starik
mocarta
nam
igraet
ariju
mocart
mocart
sam
mne
kogda
maljar
negodnyj
mne
pachkaet
madonnu
mne
kogda
figljar
prezrennyj
parodnej
beschestit
mocart
postoj
vot
pej
moe
dukhe
pridu
tebe
drugoe
chto
mne
mocart
net
namedni
bessonica
moja
menja
golovu
prishli
mne
tri
segodnja
ikh
tvoe
mne
tebe
kogda
zhe
mne
mocart
kogo
menja
nemnogo
vljublennogo
slegka
ili
drugom
nezapnyj
mrak
slushaj
shel
mne
mog
traktira
skrypacha
nedostoin
sam
mocart
chto
kakaja
kakaja
kakaja
sam
togo
mocart
mozhet
bozhestvo
moe
otobedaem
vmeste
traktire
zolotogo
mocart
daj
skhozhu
domoj
chtoby
menja
ona
obedu
zdu
smotri
mogu
dole
chtob
ego
vse
sluzhiteli
odin
moej
glukhoju
chto
esli
mocart
budet
zhiv
novoj
vysoty
eshche
podymet
tem
eshche
ono
kak
naslednika
nam
ostavit
chto
kak
nekii
zanes
nam
pesen
vozmutiv
beskryloe
chadakh
posle
tak
uletaj
chem
tem
vot
poslednij
dar
moej
let
noshu
ego
soboju
chasto
mne
tekh
por
nesnosnoj
sidel
chasto
vragom
bespechnym
odnoj
nikogda
shepot
lines
not
included
priklonilsja
the
khotja
obidu
chuvstvuju
malo
vse
medlil
kak
zhazhda
smerti
muchila
line
not
chto
mne
prineset
nezapnye
posetit
menja
vostorg
tvorcheskaja
novyj
gajden
sotvorit
velikoe
naslazhusja
kak
piroval
gostem
mnil
zlejshego
vraga
zlejshaja
obida
menja
nadmennoj
grjanet
vysoty
togda
dar
byl
nakonec
nashel
moego
novyj
gajden
menja
vostorgom
divno
zavetnyj
dar
perekhodi
segodnja
chashu
scena
osobaja
komnata
mocart
chto
segodnja
mocart
obed
slavnoe
mocart
moj
menja
davno
mocart
nedeli
strannyj
skazyval
tebe
mocart
tak
nedeli
tri
prishel
pozdno
skazali
chto
zakhodil
mnoju
otchego
vsju
kto
chto
emu
nazavtra
tot
zhe
zashel
zastal
tretij
igral
polu
moim
kliknuli
odetyj
uchtivo
zakazal
mne
sel
totchas
stal
toj
pory
mnoju
prikhodil
moj
chernyj
mne
bylo
moej
sovsem
gotov
uzh
mezhdu
tem
mocart
mne
sovestno
chem
mocart
mne
pokoja
daet
moj
chernyj
mnoju
vsjudu
kak
vot
mne
nami
chto
strakh
rassej
pustuju
bomarshe
govarival
brat
kak
mysli
chernye
tebe
otkupori
shampanskogo
butylku
perechti
mocart
bomarshe
byl
tebe
dlja
nego
tam
odin
vse
tverzhu
kogda
pravda
chto
bomarshe
slishkom
byl
smeshon
dlja
resmesla
mocart
zhe
kak
genij
zlodejstvo
dve
veshchi
pravda
jad
stakan
pej
mocart
tvoe
iskrennij
svjazujushchij
mocarta
dvukh
synovej
bez
mocart
salfetku
syt
slushaj
moj
coro
requiem
aeternam
dona
mocart
slezy
vpervye
kak
budto
tjazhkij
sovershil
kak
budto
nozh
celebnyj
mne
otsek
stradavshij
drug
zamechaj
speshi
eshche
zvukami
mne
mocart
kogda
vse
tak
chuvstvovali
silu
togda
mog
mir
nikto
stal
nuzhdakh
nizkoj
vse
nas
malo
schastlivcev
prenebregajushchikh
prezrennoj
edinogo
prekrasnogo
pravda
nynche
mne
pojdu
proshchaj
genij
zlodejstvo
dve
veshchi
ili
skazka
bessmyslennoj
tolpy
byl
ubijceju
publications
list
transliteration
predstavlenii
perechislimykh
mnozhestv
pomoshchjju
summ
materialy
konferencii
fakuljtet
razreshimostj
universaljnoj
teorii
naturaljnykh
chisel
slozheniem
zapiski
nauchnykh
seminarov
otdelenija
instituta
iterativnoe
opisanie
klassa
ierarkhii
maksimaljnaja
posledovateljnostj
preobrazuemykh
primitivnoj
rekursiej
zadannyj
slozhnostj
vychislenija
chastichnykh
prinimajushchikh
dva
vsesojuznaja
konferencija
problemam
teoreticheskoj
nekotorye
svojstva
slozhnostnykh
klassov
avtoreferat
dissertacii
mashinnoe
opisanie
ierarkhija
nachaljnykh
klassov
malye
osnovannye
ogranichennoj
vopr
ierarkhii
slozhnosti
vychislenija
chastichnykh
funkcij
znachenijami
formaljnaja
teorija
dlja
porozhdenija
praviljnykh
programm
zadannoj
vychisliteljnoj
slozhnosti
problemakh
iskusstv
intellekta
sistematicheskoe
deduktivnyj
sintez
kontroliruemoj
vychisliteljnoj
verifikacija
otladka
tezisy
dokladov
vsesojuznoj
nauchnoj
modelirovanie
skolemovskikh
tjjuringovykh
vychislenij
pri
logarifmicheskikh
ogranichenijakh
uchenye
udmurtii
narodnomu
nizhnie
ocenki
slozhnosti
dlja
mashinnykh
modelej
teorija
slozhnosti
vychislenij
slozhnostnaja
matematicheskoj
deduktivnaja
optimizacija
optimizacija
preobrazovanija
chastj
jazyk
deduktivnogo
jazykov
udmurtskij
gos
kharakterizacija
ehlementarnykh
vii
abstraktnye
tipy
dannykh
deduktivnom
konstruktivnye
bazy
orientirovannye
rabotu
pomoshchjju
neprocedurnogo
sintez
tezisy
dokladov
logika
vii
vsesojuznaja
konferencija
teoreticheskoj
ehffektivnoe
rasshirenie
jazyka
vychisliteljnye
metody
informacionnoe
obespechenie
paketov
prikladnykh
deduktivnyj
sintez
algoritmov
prosmotra
baz
viii
vsesojuznaja
konferencija
ispoljzovanie
personaljnykh
ehvm
speckurse
aktivizacija
uchebno
processa
materialy
problemy
testirovanija
nadezhnosti
cifrovykh
ehlektronnykh
tezisy
obespechenie
kachestva
radioehlektronnoj
apparatury
pri
proektirovanii
jazyk
podderzhivaemykh
realjnoe
problemy
teoreticheskoj
kibernetiki
tezisy
dokladov
viii
vsesojuznoj
formalization
database
natural
request
summer
school
conference
mathematical
logic
logika
vychisliteljnogo
processa
devjataja
vsesojuznaja
opisanie
klassa
podderzhivaemykh
realjnoe
vremja
matematicheskie
metody
postroenija
analiza
logika
baz
dannykh
matematicheskoe
modelirovanie
informacionnye
opisanie
sistemy
upravlenija
konstruktivnymi
bazami
dannykh
dlja
personaljnykh
ehvm
matematicheskoe
modelirovanie
informacionnye
opyt
perspektivy
razrabotki
subd
celjakh
obuchenija
kompjjuterizacija
formaljnaja
konstruktivnaja
teorija
dlja
sinteza
algoritmov
srede
ogranicheniem
vremeni
mezhrespublikanskaja
konferencija
metematicheskoj
tezisy
deduktivnyj
sintez
algoritmov
vychisliteljnoj
srede
ogranicheniem
vremeni
logika
logicheskoe
programmirovanie
deduktivnyj
sintez
algoritmov
uchetom
vychisliteljnykh
resursov
avtoreferat
disertacii
soiskanie
uchenoj
stepeni
doktora
relevantnye
teorii
dlja
deduktivnogo
sinteza
programm
vestnik
udmurtskogo
automatical
synthesis
programs
with
recursions
formal
methods
programming
and
their
automatical
deductive
synthesis
programs
with
recursions
lecture
notes
computer
teorija
dlja
deduktivnogo
sinteza
algoritmov
chisliteljnoj
srede
avtomaticheskij
sintez
programm
ciklami
rekursijami
metody
teoreticheskogo
sistemnogo
sibirskaja
izdateljskaja
ehffektivnostj
kompjjuternykh
virusov
metody
sredstva
obrabotki
informacii
nauke
matemacheskie
voprosy
postroenija
intellektualjnykh
novykh
informacionnykh
tekhnologijakh
vestnik
udmurtskogo
opisanie
subd
jadro
metodicheskie
ukazanija
udmurtskij
opisanie
subd
dopolniteljnye
metodicheskie
ukazanija
udmurtskij
intuitionistic
formal
theory
with
realizability
polynomial
time
colloquie
logique
mathematique
logic
resumes
des
communications
abstracts
contributed
deduktivnyj
sintez
kotorykh
predusmotrena
obrabotka
oshibok
tezisy
dokladov
rossijskoj
chastj
tractable
tasks
deductive
algorithms
synthesis
abstracts
second
international
conference
nnsu
nizhni
malye
slozhnostnye
klassy
avtomaticheskij
deduktivnyj
sintez
algoritmov
izvestija
instituta
matematiki
informatiki
ispoljzovanie
koncepcii
avtomaticheskogo
psevdopoljzovatelja
celjakh
vserossijskaja
nauchnometodicheskaja
tezisy
word
stack
register
machines
logic
finite
model
theory
and
computer
informatizacija
obrazovanija
udmurtskom
universitete
programmirovannoe
obuchenie
kompjjuterizacija
uchebnotrenirovochnom
vozmozhnye
oblasti
primenenija
kompjjuterov
prepodavanii
sportivnykh
disciplin
fizicheskaja
kuljtura
obrazovanie
uslovijakh
socialjnoehkonomicheskikh
izdvo
ili
sovremennoe
mesto
informatiki
obrazovanii
specialist
fizicheskoj
kuljtury
sporta
uslovijakh
organizacija
distancionnogo
obrazovanija
nauchnoobrazovateljnoj
seti
udmurtskoj
respubliki
konferencija
uchebnaja
tekhnika
obrazovateljnye
nizhnij
hierarchy
small
subrecursive
classes
based
bounded
simultaneous
recursion
logic
hierarchy
small
subrecursive
operator
classes
based
bounded
recursion
logic
university
intuitionistic
formal
theories
with
realizability
subrecursive
classes
annals
pure
and
applied
cellular
automata
and
small
subrecursive
classes
proceedings
days
weak
university
december
alternating
time
complexity
bounds
for
protothetics
logic
the
asl
european
summer
august
chech
predmetnye
vserossijskaja
olimpiada
informatike
ehtap
narodnogo
obrazovanija
udmurtskoj
respublikanskij
innovacionnyj
slozhnostj
raspoznavanija
istinnosti
reguljarnykh
formul
prototetiki
chastichno
uporjadochennymi
kvantorami
tezisy
dokladov
rossijskoj
chastj
novye
informacionnye
tekhnologii
obrazovanii
fizicheskoe
razvitie
cheloveka
zadachi
problemy
novye
napravlenija
sisteme
podgotovki
specialistov
fizicheskoj
kuljtury
sporta
ozdoroviteljnoj
rabote
tezisy
dokladov
mezhdunarodnoj
ijunja
ierarkhii
mashinnoe
opisanie
malykh
subrekursivnykh
klassov
logical
studies
recognising
complexity
true
regular
protothetics
formulas
with
partially
ordered
quantifiers
atlas
mathematical
conference
abstracts
first
days
logic
and
may
steklov
institute
mathematics
russia
document
ogranichennyj
slozhnosti
deduktivnyj
sintez
algoritmov
ispoljzovaniem
ischislenija
predicatov
vestnik
udmurtskogo
slozhnostnaja
ierarkhija
konechnykh
ravnodostupnykh
adresnykh
mashin
logika
tezisy
mezhdunarodnoj
posvjashchennoj
dnja
rozhdenija
akademika
izdateljstvo
nii
discretnoj
matematiki
smullyan
rudimentary
predicates
and
skolem
elementary
functions
trees
logic
colloquium
and
elss
abstracts
contributed
ierarhii
konechnykh
ravnodostupnykh
adresnykh
mashin
tezisy
dokladov
rossijskoj
chastj
ierarkhii
mashinnoe
opisanie
malykh
subrekursivnykh
klassov
vestnik
udmurtskogo
kombinirovannye
ierarkhii
konechnykh
ravnodostupnykh
adresnykh
mashin
teorija
slozhnosti
chastj
nauchnykh
seminarov
the
set
the
true
protothetic
regular
formulas
with
partially
ordered
quantifiers
anals
pure
and
applied
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
a
ai
an
ang
ao
ba
bai
ban
bang
bao
bei
ben
beng
bi
bian
biao
bie
bin
bing
bo
bu
ca
cai
can
cang
cao
ce
cen
ceng
cha
chai
chan
chang
chao
che
chen
cheng
chi
chong
chou
chu
chuai
chuan
chuang
chui
chun
chuo
ci
cong
cou
cu
cuan
cui
cun
cuo
da
dai
dan
dang
dao
de
dei
deng
di
dia
dian
diao
die
ding
diu
dong
dou
du
duan
dui
dun
duo
e
ei
en
er
fa
fan
fang
fei
fen
feng
fo
fou
fu
ga
gai
gan
gang
gao
ge
gei
gen
geng
gong
gou
gu
gua
guai
guan
guang
gui
gun
guo
ha
hai
han
hang
hao
he
hei
hen
heng
hng
hong
hou
hu
hua
huai
huan
huang
hui
hun
huo
ji
jia
jian
jiang
jiao
jie
jin
jing
jiong
jiu
ju
juan
jue
jun
ka
kai
kan
kang
kao
ke
ken
keng
kong
kou
ku
kua
kuai
kuan
kuang
kui
kun
kuo
la
lai
lan
lang
lao
le
lei
leng
li
lia
lian
liang
liao
lie
lin
ling
liu
lo
long
lou
lu
lu
luan
lue
lun
luo
m
ma
mai
man
mang
mao
me
mei
men
meng
mi
mian
miao
mie
min
ming
miu
mo
mou
mu
n
na
nai
nan
nang
nao
ne
nei
nen
neng
ng
ni
nian
niang
niao
nie
nin
ning
niu
nong
nou
nu
nu
nuan
nue
nuo
o
ou
pa
pai
pan
pang
pao
pei
pen
peng
pi
pian
piao
pie
pin
ping
po
pou
pu
qi
qia
qian
qiang
qiao
qie
qin
qing
qiong
qiu
qu
quan
que
qun
ran
rang
rao
re
ren
reng
ri
rong
rou
ru
ruan
rui
run
ruo
sa
sai
san
sang
sao
se
sen
seng
sha
shai
shan
shang
shao
she
shei
shen
sheng
shi
shou
shu
shua
shuai
shuan
shuang
shui
shun
shuo
si
song
sou
su
suan
sui
sun
suo
ta
tai
tan
tang
tao
te
tei
teng
ti
tian
tiao
tie
ting
tong
tou
tu
tuan
tui
tun
tuo
wa
wai
wan
wang
wei
wen
weng
wo
wu
xi
xia
xian
xiang
xiao
xie
xin
xing
xiong
xiu
xu
xuan
xue
xun
ya
yan
yang
yao
ye
yi
yin
ying
yo
yong
you
yu
yuan
yue
yun
za
zai
zan
zang
zao
ze
zei
zen
zeng
zha
zhai
zhan
zhang
zhao
zhe
zhei
zhen
zheng
zhi
zhong
zhou
zhu
zhua
zhuai
zhuan
zhuang
zhui
zhun
zhuo
zi
zong
zou
zu
zuan
zui
zun
zuo
aan
aandag
aandoen
aandring
aanduiding
aangeblaas
aangedui
aangehoor
aangeleentheid
aangemeld
aangemoedig
aangesien
aangevoer
aangewend
aangewese
aanhoor
aankoop
aanmerking
aanrig
aanslag
aansluit
aanstaande
aanstel
aantal
aanvaar
aanvaarding
aanvoer
aanwend
aardige
absolute
adresse
adresveranderinge
advertensies
aeb
afbrekende
afgelewer
afgelope
afhanklik
afloop
afrika
afrikaans
afrikaanse
afrikaanssprekendes
afrikaner
afrikanerboere
afrikanergeledere
afrikanerhande
afrikaners
afrikanervolk
afskeeptaal
agenda
agtergrond
agterstande
agtien
aksie
algehele
algemeen
algemene
alhoewel
alle
alleen
allerhande
alles
alliansie
almal
alternatief
altesaam
altyd
amptelike
anc
ander
anders
andersyds
apatie
argument
armoede
asook
aspekte
assimileer
aucamp
azapo
baie
bankmasjiene
bedeling
bedoel
bedrae
bedrag
bedraggie
befonds
begin
beginsel
beginselgrondslag
begroting
behandeling
behartig
beheer
behels
behoef
behoort
bek
bekend
bekendgemaak
bekom
bekommerd
belange
belangstel
belangstelling
belasting
belastingbetaler
belastingbetalers
belastingbetalersgeld
belastings
beleid
beloop
bemarkingskenners
benadeel
benadruk
bene
benede
benoni
benut
beoordeel
bepaal
bepaalde
beperk
bereid
besef
besig
besigheid
beskadiging
beskik
beskikbaar
beskou
beslis
besliste
besluit
besonder
besorg
besorgdheid
bespreek
bestaan
beste
bestee
bestel
bestemde
betaal
betaling
beteken
betogings
betoog
betref
betrokke
betyds
beurs
beveg
bevestiging
bevind
bevoegdheid
bevoordeling
beweging
bewus
bewuswordingsveldtog
bewys
beywer
blad
blankes
blyk
boekjaar
boere
boodskap
boonop
botsings
brand
bring
buite
buiteland
buitelandse
buitendien
buthelezi
bydra
bydrae
bydraes
bygedra
bykans
bykoms
cassie
chaos
cosag
daad
daadwerklik
daag
daar
daaraan
daarbenewens
daarbinne
daardeur
daardie
daargestel
daarin
daarom
daaroor
daarop
daarteen
daartoe
daaruit
daarvan
daarvoor
dade
dader
dae
dalk
dan
darem
dat
deel
deelname
deelneem
dek
democracy
den
denkende
deputasies
der
derde
derduisende
derhalwe
des
desember
deur
deurdat
deurgaans
deurslaggewende
die
diegene
diens
diepe
diepste
dieselfde
dikwels
dimensie
dinge
direkteure
dit
doel
doelbewus
doelgerigtheid
doelstelling
doeltreffend
doeltreffende
doen
dra
dramatiese
drastiese
drie
dring
dringend
drink
droewige
dubbele
dui
duidelik
duie
duisende
duld
durban
dus
dusver
duur
een
eens
eenvoudig
eerder
eerlikheid
eers
eerste
eet
egter
eie
eiendom
einde
elders
eldoradopark
elk
elkeen
emigrasiesyfers
engels
enige
enigiemand
enigsins
enigste
entoesiasme
epos
erg
erge
erken
erkenning
erns
ernstig
ernstige
etniese
ewe
facto
faktor
federale
feit
feite
feitlik
fisies
fondse
front
frontverandering
futiliteit
gaan
gatsha
gawie
geag
gearresteer
geassosieer
gebeur
geboortes
gebrek
gebring
gebruik
gebruiklike
gedeeltelik
gedoen
gedrukte
gedwing
gee
geen
geestelike
gegee
gegradueerdes
gehardste
geheime
gehou
gekom
gekry
gelate
geld
geldelike
geledere
geleentheid
gelei
gemaak
gemeenskaplike
gemiddeld
gemoedelik
genader
geneem
genoeg
georganiseer
geouditeerde
gepaard
gepleeg
geraadpleeg
geraak
geregshof
gerig
gesindheidsverandering
geskoei
geskoolde
geslag
gesprek
gestel
gestem
gestuur
getalle
geteiken
getel
getoon
getrap
getree
getrek
gevaar
geval
gevalle
gevang
gevoel
gevoer
gevolg
gevolglik
gevolgtrekking
gevoude
gevra
gewaarsku
geweer
gewees
geweier
geweld
geweldige
gewoond
geword
gewy
glad
godsdienstige
goed
goedkeuring
graag
gratis
groep
grond
grondeise
grondwet
groot
grootliks
grootste
groter
hand
handel
handeling
handhaaf
handjies
handtekeninge
heel
heeltemal
heelwat
heenkome
heers
heil
help
herhaaldelik
hermann
hernuwing
herregistrasies
herstigte
hess
het
hetsy
hierdeur
hierdie
hiervan
hiervoor
hnp
hoe
hoef
hoekom
hoeveelheid
hof
hom
hoof
hoofartikel
hoofsaaklik
hoofstroom
hoogs
hoop
hope
hou
howe
huidige
huisopknapping
huiwerig
hul
hulle
hulp
huur
ideaal
ideologiese
iets
iewers
immers
impak
impotensie
inderdaad
indien
indiwidu
ingesluit
ingesluk
ingestel
ingevolge
inisiatief
inkruip
inligting
inmenging
insgelyks
insluit
interessant
internasionale
intimidasie
invloed
israel
ivp
jaag
jaar
jakkie
jong
jongmense
jou
juis
julie
jurisdiksie
juriste
kaapstad
kan
kant
katastrofies
keer
kennis
kiesers
kill
kinders
klaaglik
klaaglike
klassieke
kleiner
klomp
koerant
kom
kommer
kommuniste
kommunistiese
kon
kongres
kongresse
konstitusionele
koop
koopkrag
kostes
kragte
krisisoptrede
kry
kultuur
kundigheid
laasgemelde
laat
lamppale
land
lande
landless
landwyd
lede
leed
leer
lees
legaliteit
lei
leiding
leier
leiers
lewensomstandighede
lewensversekering
lidmaatskap
liefdesverhouding
lig
liggaamlike
ligte
lille
loop
louis
luyt
lyf
maak
maan
maand
maar
maart
maatskappye
mag
make
man
mannekrag
massas
media
mediese
meebring
meelopers
meer
meerdere
meerderheid
meeste
melding
meningsopnames
mens
mense
mensemateriaal
met
midde
middelmatige
miljoen
miljoene
minority
minstens
misdaad
misdryf
misdrywe
misleide
misluk
mislukking
mislukte
mnr
moedertaal
moeite
moes
moet
moleste
moontlike
moord
moorde
mos
movement
mulder
mulderbroers
naamlik
nabye
nadat
nader
nagekom
nakom
namate
name
nasies
nasionale
naskoolse
natuurlik
naweek
neem
neergedaal
neerkom
negatiewe
net
nie
niemand
niks
nodig
nog
nogtans
nooit
nou
november
nuremberg
nuus
nuusartikels
nuutste
nuwe
oefening
omdat
omskryf
omstandighede
omvangryk
onaantreklike
onbeduidend
onbekwaamheid
onbevoegdes
onbevoegdheid
onder
onderhewig
onderhou
ondersoek
ondersteuners
onderteken
onderwerp
oneerlik
ongelukkig
ongemak
ongeveer
onkundige
onlangs
ons
ontbinding
onteiening
ontevredenheid
ontnugterde
ontnugtering
ontstellende
ontsteltenis
ontvang
onuithoudbaar
oog
ook
oor
oorbestee
oorbly
oordeel
ooreenkoms
oorgestap
oorgrote
oorlogsmisdade
oorspronklik
oortref
oorweeg
oorwegings
oorwinning
ootmoedigheid
opgedaag
opgegaan
opgeleide
opgerig
opgetree
opgevolg
opgewasse
opgeweeg
opleiding
opponente
opposisie
opposisiegeledere
opposisiepartye
opset
opsig
opstokers
opstootjies
optrede
ordentlik
organisasie
organisasies
ouer
outomatiese
ovk
paar
pac
paniek
parlement
parlementslede
party
partye
partygenote
patricia
per
periode
permanente
persele
persone
personeel
persoon
perspektief
pieter
plaas
plaasgevind
plaaslike
plaasvind
plakkate
plase
pleeg
plekke
plig
pogings
polisie
polisse
politiek
politieke
posbus
posisie
positief
positiewe
post
potensiaal
prentjie
president
presiese
pretoria
probeer
probleem
produksiestudie
produkte
projek
propagandamateriaal
propagandawaarde
propanganda
provinsies
publisiteit
pwv
raak
rande
rassegroep
rede
redes
reeds
reg
regeer
regerende
regering
regerings
registrasie
registrasiebeamptes
registrasiedoeleindes
registrasiekantore
registrasiepunte
registrasies
registreer
regstellende
regterflank
reis
reken
reklame
reuse
rig
risiko
rome
rooi
rudolf
ruk
rwanda
saak
saam
saamgewerk
saamwerk
sak
sake
sal
samewerking
sedert
seker
sekere
self
selfbeskikking
selfs
sent
setel
sien
sinloos
sinne
sit
skaar
skaars
skade
skande
skeldtaal
skenking
skielike
skrik
skuld
skynbaar
slaap
slagoffers
slegs
slobodan
sluit
snoer
sodanige
sodat
soewereine
sommetjies
sommige
sonder
soort
soortgelyke
soos
sosiaal
sou
soveel
sowel
spanne
spektrum
spesiale
spesifiek
spesifieke
sport
spotprent
sprake
staan
staat
staatsfondse
staatskas
stagneer
stand
standpunt
stapel
stappe
state
statuut
stel
stem
stembusse
stemdistrikte
stemme
stempel
stempersentasie
sterk
sterker
sterkste
steun
stort
strafhof
straftribunale
struikelblok
stryd
stuur
suid
sulke
summier
suur
swak
swart
swartes
syfers
taal
taalgroepe
talle
tans
teen
teendeel
teenoor
teenwoordig
teken
telefoon
teleurgestel
ten
tendens
tent
tente
terreine
terug
terugverlang
terwyl
tevrede
tevredenheid
teweeg
tien
toe
toegang
toegeskryf
toegevoeg
toekoms
toelaat
toestand
toevlug
toon
tot
totaliteit
totdat
totstandkoming
tragieser
tree
trek
tribunaal
tussen
twee
tweede
tweederde
twyfel
twyfelagtig
tyd
tydens
ucdp
udm
uit
uitbetaal
uitbou
uiteindelik
uiteraard
uiters
uitgawes
uitgebou
uitgedeel
uitgedink
uitgee
uitgegee
uitgespreek
uitgevoer
uitgewerskennisgewing
uitgewis
uitheemse
uitkeerpolisse
uitloop
uitmaak
uitmors
uitnodiging
vakmanne
van
vanjaar
vasgestel
vaste
veel
veldtog
ver
veral
verantwoordelikheid
verblydend
verder
vereenselwig
verenigde
vergadering
vergaderings
vergelyking
verhoed
verhoor
verhouding
verkeer
verkies
verkiesing
verkiesings
verkiesingsbeloftes
verkwis
verkwisting
verlaat
verlede
verleentheid
verloor
verlore
vermors
verneuk
verniet
veroorsaak
verseker
verset
verskeie
verskil
verskillende
verskoning
verskonings
verskuif
versuim
verteenwoordig
verteenwoordigers
vervolg
vervolging
vestig
vier
vir
vlakke
voel
voer
volk
volksmoord
volledige
voor
vooraf
voorbarig
voorblad
voordat
voordeel
voordele
voorgekom
voorheen
voorkom
voorsien
voorskrifte
voort
vooruitgaan
vooruitsig
voorvalle
vore
vorige
vraag
vriendskap
vrouens
vrugte
vryheidsalliansie
vsa
vyande
waar
waarmee
waarom
waaronder
waarop
waarsku
waarskynlik
waartydens
waarvan
waarvoor
wag
wandelgange
want
was
wat
watter
weens
weer
weergawe
weerklank
wees
weggebly
weier
weinig
wel
welke
werd
werk
werkers
werklik
wet
wetgewing
wie
wil
wis
woed
wondere
woord
word
wordende
wou
wys
wyse
ywer
aar
abandon
abandoned
abate
abating
abbreviation
abdomen
abdominal
abdundantly
aberration
abide
abiding
abilities
ability
able
ablutions
ably
abnormal
aboard
abode
abolishing
abolition
abortions
abound
abounded
abounding
abounds
about
above
abraham
abridge
abroad
abrupt
absence
absent
absolute
absolutely
absorb
absorbed
absorbent
absorbents
absorbing
absorbs
absorption
abstinence
abstract
abstracted
abstraction
abstracts
absurd
abundance
abundant
abundantly
abuse
abused
abuses
academies
academy
accelerated
accelerating
accept
acceptable
accepted
accepting
accepts
access
accessible
accession
accessories
accident
accidental
accidentally
accidents
acclamation
accommodate
accommodated
accommodates
accommodating
accommodations
accompanied
accompany
accompanying
accomplish
accomplished
accomplishing
accomplishment
accomplishments
accord
accordance
accorded
according
accordingly
accords
account
accounted
accounting
accounts
accrue
accumulate
accumulated
accumulates
accumulating
accumulation
accumulator
accuracy
accurate
accurately
accusation
accuse
accustom
accustomed
accustoming
acerbity
acetous
ache
ached
achievements
acid
acidity
acids
acknowledge
acknowledged
acknowledges
acme
acquaintance
acquaintances
acquainted
acquiesce
acquire
acquired
acquirement
acquires
acquiring
acquisition
acquisitions
acre
acres
acrid
across
act
acted
acting
action
actions
active
actively
activities
activity
actor
actors
acts
actual
actually
actuated
acute
acutely
acuteness
adam
adapt
adapted
adapting
adapts
add
added
adding
addition
additional
additionally
additions
address
addressed
addresses
addressing
adds
adduced
adept
adequate
adequately
adhere
adhered
adherence
adheres
adhering
adhesion
adhesiveness
adjacent
adjoining
adjourn
adjust
adjustable
adjusted
adjusting
adjustment
adjusts
administer
administered
administering
administers
administration
admirable
admirably
admiration
admire
admired
admirer
admiring
admission
admit
admits
admitted
admitting
admixture
admonish
admonished
admonitions
ado
adopt
adopted
adopting
adoption
adopts
adored
adorn
adorned
adorning
adornments
adorns
adroitly
adroitness
adult
adulterated
adulteration
adulterations
adults
advance
advanced
advancement
advances
advancing
advantage
advantageous
advantageously
advantages
adventitious
adventure
adverse
advert
adverted
adverting
advertise
advertisements
advertising
advice
advisable
advise
adviser
advising
advocate
advocated
advocates
aerated
aerating
aeration
aerial
aesthetic
afar
affable
affair
affairs
affect
affectation
affected
affecting
affection
affectionately
affections
affects
affinity
affirmative
afflict
afflicted
affliction
afford
afforded
affording
affords
affront
affusions
afraid
african
after
afternoon
afternoons
aftertime
afterward
afterwards
again
against
age
aged
agencies
agency
agent
agents
ages
aggravated
aggravations
aggregate
aggregated
agitated
agitation
ago
agonies
agonized
agony
agree
agreeable
agreeableness
agreed
agreeing
agreement
agrees
agricultural
agriculture
agriculturists
ague
ahead
aid
aide
aided
aiding
aids
ail
ailments
aim
aimed
aiming
aims
air
aired
airholes
airs
airy
aise
akin
alarm
alarmed
alarming
alarums
albany
albemarle
alcohol
alcoholic
aldarondo
ale
alembic
alexandria
algebra
alice
alighted
alike
aliment
alive
alkali
alkalies
alkaline
all
alla
allaying
allege
alleged
allegorical
allegories
alleviate
alleviated
alleviation
alleys
allied
allies
allow
allowable
allowance
allowances
allowed
allowing
allows
alloys
allude
alluded
alluding
allurements
alluring
allusion
almanack
almighty
almonds
almost
alms
almshouse
alone
along
alongside
aloud
alphabetical
alpnach
already
also
altar
alter
alteration
alterations
altercations
altered
altering
alternate
alternately
alternatively
although
altitude
altogether
alton
alue
alum
alumine
always
amateurs
amazed
ambition
ambitious
amendment
america
american
americans
amiable
amid
ammonia
ammoniacal
among
amongst
amount
amounted
amounting
amounts
ample
amply
amuse
amused
amusement
amusements
amusing
amy
analogy
analyse
analysis
analysts
analytical
anatomical
anatomy
ancestors
ancient
ancients
and
andirons
andrew
andtoexplainits
andy
anecdotes
anew
angel
angelic
angelical
angels
anger
anglais
anglaise
angle
angles
angrily
angry
anguish
angular
animal
animals
animate
animated
anklets
ann
annals
anneal
annealed
annexed
annihilate
announced
announcement
annoy
annoyance
annoyed
annoying
annual
annually
annuity
annum
anonymous
another
answer
answerable
answered
answering
answers
antagonism
antagonistic
anthracite
anticipate
anticipated
anticipates
anticipating
anticipation
anticipations
antidote
antidotes
antiquity
ants
anvil
anvils
anxieties
anxiety
anxious
anxiously
any
anybody
anyone
anything
anywhere
aorta
apace
apart
apartment
apartments
ape
aperient
aperture
apex
apocalypse
apology
apostle
apostolical
apothecaries
apothecary
appalled
appalling
apparatus
apparel
apparelled
apparent
apparently
appeal
appealed
appealing
appeals
appear
appearance
appearances
appeared
appeareth
appearing
appears
appellation
appendage
appendages
appended
appendix
appercut
appertain
appertaineth
appertaining
appetite
appetites
appetizing
applause
apple
apples
appliances
applicable
application
applications
applied
applies
apply
applying
appointed
appointment
appointments
appoints
apportion
apportioned
apportioning
apportionment
appreciable
appreciate
appreciated
appreciation
apprehend
apprehended
apprehension
apprehensions
apprentice
apprentices
apprenticeship
apprized
approach
approached
approaches
approaching
approbation
appropriate
appropriated
appropriately
appropriating
approval
approve
approved
approving
approximate
approximating
approximations
apres
april
apron
aprons
apt
aptest
aptly
arbitrary
arbutus
arc
arch
arched
arches
architectural
archive
arctic
ardent
ardor
are
area
argand
argument
arguments
arid
aright
arise
arisen
arises
arising
aristocracy
aristocratic
arithmetic
arithmetical
ark
arm
armholes
armies
arms
army
arnica
aroma
arose
around
arousing
arrange
arranged
arrangement
arrangements
arranges
arranging
arrangments
array
arrears
arrest
arrested
arresting
arrival
arrive
arrived
arrives
arriving
arrow
arrows
arsenic
art
arterial
arteries
artery
artful
arthur
article
articles
articulate
artificial
artificially
artisans
artist
artistic
artistically
artists
artizans
arts
arty
ascend
ascended
ascending
ascension
ascertain
ascertained
ascertaining
ascertains
ascetic
ascii
ascribable
ascribed
ashamed
ashen
ashes
ashpits
aside
ask
asked
asking
asks
asleep
aspect
asperity
asphalted
aspirants
aspirations
aspire
aspires
assail
assailed
assemblage
assemble
assembled
assemblies
assembling
assembly
assent
asserted
asserting
asserts
assessed
assiduity
assiduous
assign
assigned
assigning
assist
assistance
assistant
assisted
assisting
assists
associate
associated
associates
associating
association
associations
assorting
assortment
assortments
assume
assumed
assumes
assuming
assumption
assurance
assure
assured
assuredly
asterisk
astley
astonish
astonished
astonishing
astonishment
astounding
astral
astronomical
asylum
asylums
atch
ate
athenians
athiopia
athirst
atlantic
atlantis
atmosphere
atmospheric
atom
atoms
attach
attached
attachment
attack
attacked
attacks
attain
attained
attaining
attainments
attains
attempt
attempted
attempting
attempts
attend
attendance
attendant
attendants
attended
attending
attends
attention
attentions
attentive
attentively
attest
attic
attire
attired
attiring
attitude
attract
attracted
attracting
attraction
attractions
attractive
attribute
attributed
attributes
auction
audacity
audience
audited
auditors
aught
augment
augmented
august
aunt
aureole
auricle
austerity
author
authoress
authorities
authority
authors
authorship
automaton
automatons
autumn
avail
available
availed
availing
avantageux
avec
avenue
avenues
average
averaged
averages
averaging
avertir
avoid
avoidance
avoided
avoiding
avoids
avoirdupois
awaited
awaiting
awake
awaken
awakened
awakening
awakens
aware
away
awful
awhile
awkward
awkwardness
awls
awoke
axe
axes
axioms
axis
azote
azure
babbage
baby
back
backs
backward
bacon
bad
bade
badge
badly
baffled
bag
bags
bake
baked
bakes
baking
balance
balanced
balances
balancing
balcony
bald
baleful
ball
balloons
ballot
balls
ban
band
bandage
bandana
banding
bands
baneful
banish
banished
banishing
bank
bankers
banknotes
banks
baptism
bar
barbarism
bare
bargain
bark
barley
barnstable
barometer
baronet
barony
barrack
barred
barrel
barrels
barren
barrenness
barrier
bars
bartering
base
based
basely
basement
basin
basis
basket
bass
baste
basting
bastons
batch
bath
bathe
bathed
bathing
bathroom
baths
battery
bays
beads
beams
beans
bear
beard
bearer
beareth
bearing
bearings
bears
beast
beasts
beat
beaten
beating
beau
beaumont
beautiful
beautifully
beautify
beauty
became
because
become
becomes
becoming
bed
bedclothes
bedding
bedridden
bedroom
beds
bedstead
bedtick
beecher
beef
beefsteak
beefy
been
bees
beeston
beeswax
beetle
beets
beeves
befitting
before
beforehand
beg
began
begin
beginner
beginning
begins
begun
behalf
behave
behaved
behests
behind
behold
beholding
being
beings
belgium
belief
believe
believed
believes
believeth
believing
bell
belle
bellies
bellows
bells
belong
belonged
belongeth
belonging
belongs
beloved
below
belts
bench
bend
bending
bends
beneath
benefactions
benefactor
beneficent
beneficial
benefit
benefited
benefiting
benefits
benevolence
benevolent
bengal
benjamin
bensalem
bent
benton
bequeathed
bereft
bergamot
berlin
bermuda
berries
beseech
beseeching
beset
beside
besides
besought
best
bestow
bestowal
bestowed
bestows
bests
bethinks
bethought
betokens
betrayal
betrayed
betrayer
betraying
betrothal
better
between
beverage
bewails
beware
bewildered
bewitchment
beyond
biased
bible
bid
bidden
biddy
bids
bientot
big
bigotry
bile
biliary
bilious
bill
billiard
billiards
billion
bills
bin
bind
binder
binding
biography
bird
birds
birmingham
birth
birthplace
births
biscuit
biscuits
bit
bite
biting
bits
bitter
bitterly
bitterness
bituminous
black
blackened
blacksmith
blacksmiths
blade
blades
blame
bland
blank
blanket
blanks
blast
blasted
blasting
blaze
bleaching
bleed
bleeding
blended
blending
blendings
bless
blessed
blessedness
blesseth
blessing
blessings
blighted
blind
blindly
blinds
bliss
blister
blistered
blistering
blisters
blither
block
blocks
blood
bloods
bloodshot
bloom
blooming
bloomsgrove
blossom
blossoming
blossoms
blow
blowing
blown
blowpipes
blows
blue
bluer
blues
blunt
blunted
blunts
blushed
board
boarded
boarding
boards
boast
boat
boating
boats
boatswain
bobbed
bobbin
bobbins
bodies
bodily
bodoni
body
boil
boiled
boiler
boilers
boiling
boils
bolanos
bold
boldness
bolster
bolting
bolts
bond
bone
bones
bonnet
bony
book
bookkeeper
books
bookseller
booksellers
bookselling
bootleg
boots
border
bordering
borders
bore
boring
born
borne
borrowed
borrows
bosom
bosoms
boss
boston
both
bother
bothered
bottle
bottles
bottom
bottomed
bottoming
bottoms
bought
bounces
bound
boundless
bounds
bounteous
bounties
bounty
bouquet
boutique
bow
bowed
bowels
bowing
bowl
bowls
box
boxes
boy
boyish
boys
bracelet
bracelets
braces
bracket
brackets
brady
braid
braids
brain
brains
brake
bramah
bran
branch
branches
branching
brandy
brass
brat
brave
bravely
breach
bread
breads
breadth
breadths
break
breakfast
breaking
breaks
breakwater
breast
breath
breathe
breathed
breathes
breathing
breaths
bred
breed
breeding
breezes
brethren
brewed
brewer
brewster
brick
bricked
bricks
brickwork
bridal
bride
bridle
bridles
brief
briefest
briefly
briers
bright
brightened
brightening
brighter
brightest
brilliant
brilliantly
brims
brine
bring
bringing
brings
brink
bristling
britain
britannique
british
brittle
broad
broadcloth
broader
broiding
broiled
broiling
broke
broken
bronze
brood
brooding
brook
brooking
broom
brother
brotherhood
brotherly
brothers
brought
brow
brown
browser
browsing
bruises
brunel
brunettes
brush
brushed
brussels
brutalities
brute
bubble
bubbles
bubbling
bucket
buckles
bud
budded
budding
buds
buff
bug
buhl
build
buildeth
building
buildings
built
bulb
bulbous
bulk
bulky
bullion
bundle
bundles
buoyant
bur
burden
burdened
burdening
burdens
bureau
burials
buried
burn
burned
burner
burning
burnished
burns
burnt
burst
bursts
bury
burying
bushels
busily
business
bust
bustle
busts
busy
but
butcher
butchers
butler
butt
butter
buttermilk
buttoned
buttons
buy
buyers
buying
buys
byron
byte
cabala
cabbages
cabin
cabinet
cabinetmakers
cables
cadaverous
cadet
cadets
cajeput
cake
cakes
calamitous
calamity
calcium
calcul
calculate
calculated
calculating
calculation
calculations
calcutta
caldwell
caled
calendering
calf
calico
calicoes
calicoprinters
calicos
calked
call
calla
called
calleth
calling
callings
calls
calm
calmly
calmness
calms
calomel
caloric
calumny
calves
cam
cambric
cambridge
came
camera
campaign
camphor
can
canals
cancel
cancers
candid
candied
candies
candle
candles
candlesticks
candor
cane
cannons
cannot
canonical
canst
canvas
cap
capabilities
capability
capable
capacious
capacity
cape
capillaries
capillary
capital
capitalist
capitalists
capitals
capitol
capo
caprices
caps
capstans
captain
captains
car
carbon
carbonaceous
carbonate
carbonic
carboniferous
card
cardiff
cardinal
cards
cardwadding
care
cared
career
careful
carefully
carefulness
careless
carelessly
carelessness
cares
caresses
cargo
caring
carleton
carpenter
carpet
carpeted
carpeting
carpets
carriage
carriages
carried
carriers
carries
carrieth
carrots
carry
carrying
cars
cart
carthaginians
cartilage
cartilages
carts
cartwright
carved
carvings
cary
case
cases
cash
casing
casings
cask
casks
cast
caste
casters
casting
castings
castles
casts
casual
cat
catalogue
cataloguers
catch
catching
caterpillar
caterpillars
catgut
catharine
cathartic
catherine
catholic
catnip
cattle
caught
cauliflower
cause
caused
causes
causeth
causing
caustic
causual
caution
cautioned
cautions
cave
caves
cavities
cavity
cease
ceased
ceaseless
ceases
ceasing
cedar
ceiling
celebrated
celerity
celeste
celibacy
cell
cellar
cellars
cells
cellular
celtic
cement
cemented
cent
centesimale
central
centre
centrifugal
cents
centuries
century
cereal
ceremonial
ceremonies
ceremonious
ceremony
certain
certainly
certainty
certify
ces
cessation
cessing
cesspool
cette
chain
chained
chains
chair
chairman
chairs
chalk
chamber
chambermaid
chambers
chambray
chameleons
chamois
champagne
champions
chance
chancellor
chancery
chances
change
changed
changes
changing
channel
chaos
chapitre
chapter
chapters
character
characteristic
characteristics
characterize
characterized
characterizes
characters
charcoal
chard
charge
chargeable
charged
charges
charging
chariot
charitable
charities
charity
charlatan
charles
charlotte
charm
charming
charmingly
charter
charters
chased
chasing
chaste
chastisements
chastity
chatted
chattering
chatting
cheap
cheapening
cheaper
cheapest
cheaply
cheapness
cheating
cheats
check
checked
checkered
checking
checks
cheek
cheeks
cheer
cheered
cheerful
cheerfully
cheerfulness
cheering
cheerless
cheers
cheese
cheesemonger
cheesy
chemical
chemise
chemist
chemistry
chemists
cherish
cherished
cherub
chest
chestnut
chewed
chickens
chicks
chided
chief
chiefest
chiefly
child
childbirth
childhood
childish
children
chill
chilled
chills
chilly
chilwell
chimney
chimneys
china
chinese
chineses
chink
chintz
chips
chisel
chiselled
chloric
chloride
chlorine
chocolate
choice
choicely
choices
choicest
choke
choking
cholera
choose
choosing
chop
chord
chose
chosen
christ
christian
christiana
christianity
christians
christmas
chrmical
chromo
chronic
chuck
chucks
church
churches
churn
churned
churning
cider
cigar
cigars
cinders
cinnamon
circle
circles
circling
circuit
circuitous
circuits
circular
circularity
circulars
circulate
circulated
circulating
circulation
circumference
circumspection
circumstance
circumstanced
circumstances
cisterns
cited
citee
cities
citron
city
civic
civil
civility
civilization
civilized
claim
claimed
claiming
claims
clamber
clammy
clams
clandestinely
clapper
clapping
clasped
class
classed
classes
classification
classify
claws
clay
clayey
clean
cleaned
cleaner
cleanest
cleaning
cleanliness
cleanly
cleanse
cleansed
cleansing
clear
cleared
clearer
clearest
clearing
clearly
clearness
clears
cleat
cleave
cleaver
cleft
clefts
clement
clergy
clergyman
clergymen
clerk
clerks
clever
climate
climates
climb
clime
climes
clinging
cloak
clock
clockmakers
clocks
clogs
cloistered
close
closed
closely
closer
closes
closest
closet
closets
closing
cloth
clothe
clothed
clothes
clothier
clothing
cloths
cloud
clouded
clouds
cloudy
clover
clubs
clumsiness
cluster
clustered
clutching
clyde
coach
coaches
coal
coalfields
coalmines
coals
coarse
coarsely
coarser
coarsest
coast
coat
coated
coating
coats
coaxing
cobalt
cochineal
cock
cocks
code
codes
coffee
coffin
cohesive
coil
coiled
coils
coin
coincide
coincidently
coining
coins
coked
cold
colder
coldest
coldly
coldness
colds
collar
collars
collect
collected
collecting
collection
collections
college
colleges
collegiate
colliers
collision
collisions
colonies
colonists
colony
color
colored
coloring
colors
colour
colourations
coloured
colouring
colours
column
columns
comb
combating
combe
combed
combien
combination
combinationjust
combinations
combine
combined
combines
combing
combining
combs
combustion
come
comely
comes
cometh
comfort
comfortable
comfortably
comforter
comforting
comfortless
comforts
coming
comites
command
commanded
commander
commanding
commandment
commands
comme
commemorate
commemoration
commence
commenced
commencement
commences
commencing
commend
commendable
commendation
commending
commends
commensurate
comment
commented
comments
commerce
commercial
commission
commissioned
commissioners
commit
committed
committee
committees
committing
commixture
commixtures
commode
commodes
commodities
commodity
common
commoner
commonest
commonly
commonplace
commons
commonsense
communicate
communicated
communicates
communicating
communication
communications
communion
communities
community
compact
compactly
companies
companion
companionless
companions
company
comparative
comparatively
compare
compared
compares
comparing
comparison
comparisons
compassionate
compel
compelled
compelling
compels
compensate
compensated
compensating
compensation
compete
competent
competition
competitors
compiled
complacently
complain
complained
complaining
complaint
complaints
complementary
complete
completed
completely
completeness
completes
completing
completion
complex
complexity
compliance
compliant
complicated
complied
compliment
complimentary
comply
component
compose
composed
composer
composeth
composing
composition
compositions
compositors
compost
composts
compound
compounded
compounding
compounds
comprehend
comprehending
comprehensive
compress
compressed
compresses
compressing
compression
comprise
comprised
comprises
comprising
compromised
computed
computer
computerized
computing
concave
conceal
concealed
concealing
conceals
concede
conceded
conceding
conceit
conceive
conceived
concentrated
concentrating
conceptions
concern
concerned
concerning
concerns
concession
concise
conclude
concluded
concludes
concluding
conclusion
conclusions
concocting
concomitants
concupiscence
concur
concurred
concurrence
concurring
concussion
concut
condemnation
condemned
condensation
condense
condensed
condensing
condescended
condiments
condition
conditioner
conditions
conduce
conducive
conduct
conducted
conducting
conductor
conducts
confectioner
confer
conference
conferred
conferring
confess
confessed
confessedly
confesses
confidence
confident
confidential
confidently
confine
confined
confinement
confines
confining
confirm
confirmation
confirmed
confirming
confiscated
conflict
conflicting
conform
conformed
conforming
conformity
confounded
confounds
confused
confusing
confusion
congealed
congealing
congenial
congratulate
congratulation
congregate
congregated
congregation
conical
conjectural
conjecture
conjectured
conjectures
conjunction
connect
connected
connecting
connection
connects
conquer
conquest
conquests
conscience
consciences
conscientious
conscientiously
conscious
consciousness
consecrated
consent
consented
consents
consequence
consequences
consequent
consequential
consequently
conservations
conservative
conservator
conservatories
consider
considerable
considerably
considerate
considerately
consideration
considerations
considered
considering
considers
consign
consist
consisted
consistence
consistency
consistent
consistently
consisteth
consisting
consists
consolation
consols
conspicuous
conspire
conspired
conspiring
constant
constantly
constellation
consternation
constipated
constipation
constituent
constituents
constitute
constitutes
constituting
constitution
constitutional
constitutions
constrained
construct
constructed
constructing
construction
construed
consult
consultation
consulted
consulting
consults
consume
consumed
consumer
consumers
consumes
consuming
consummating
consummation
consumption
contact
contacting
contain
contained
containing
contains
contemplated
contemplates
contemplating
contempt
contemptuous
contend
contended
contends
content
contented
contenting
contention
contentions
contentment
contents
contest
contiguous
continent
continental
continual
continually
continuance
continuation
continue
continued
continues
continueth
continuing
continuity
continuol
continuous
continuously
contraband
contract
contracted
contracting
contraction
contractions
contractor
contractors
contracts
contradict
contradictory
contradicts
contrariwise
contrary
contrast
contrasted
contrasting
contrasts
contravened
contribute
contributed
contributes
contributing
contribution
contributions
contrition
contrivance
contrivances
contrive
contrived
contriving
control
controlled
controlling
controls
controversial
controvert
convection
convenience
conveniences
convenient
conventional
conventions
conversant
conversation
conversational
converse
conversion
convert
converted
converting
converts
convexity
convey
conveyance
conveyances
conveyed
conveying
conveys
conviction
convictions
convince
convinced
convinces
convincingly
convivial
convulsions
convulsive
cooed
cook
cooked
cookery
cooking
cooks
cool
cooled
cooler
coolest
cooling
coolly
coolness
cools
cooper
cooperation
copal
copied
copies
copious
copper
copperas
copperplate
copperplates
copulations
copy
copying
copyings
copyright
cord
cordage
corded
cordial
cords
core
cork
corn
corner
corners
cornice
cornices
cornish
cornstalks
cornwall
correct
corrected
correcting
corrections
correctly
correctness
correspond
correspondence
correspondent
corresponding
corroded
corroding
corrosive
corrugated
corrupt
corrupted
corruption
corset
corsets
cosmetics
cost
costing
costly
costs
costumes
cotta
cottage
cottager
cottages
cotton
cottons
couch
couches
could
council
counsel
counselled
counsellor
counsellors
counselor
count
counted
countenance
counter
counteracted
counterbalanced
counterpanes
counting
countless
countries
country
countrymen
countrywomen
counts
couple
courage
course
coursed
courses
court
courted
courteous
courtesies
courtesy
courtly
courts
cousin
cousinship
cover
covered
covering
coverings
coverlid
covers
coveted
cow
cowardly
cows
coxcomb
coya
crack
cracked
crackers
cracks
cradle
crammed
cramped
cramps
crash
crave
craving
cravings
creaking
cream
creamy
creases
create
created
creating
creation
creations
creative
creator
creature
creatures
credible
credibly
credit
creditor
creeping
creeps
creosote
crept
crescent
crestfallen
crests
crew
crib
cried
cries
crime
criminal
crimination
crimson
cripple
crippled
crisis
crisp
critical
criticism
criticisms
critics
crockery
croft
crooked
crosier
cross
crossed
crosses
crossing
crowd
crowded
crowds
crown
crowned
crude
cruel
cruelly
cruelty
crumbles
crumbs
crushed
crushing
crust
crutches
cry
crying
crystallized
crystals
cubic
cucumbers
cuffs
culinary
culpable
cultivate
cultivated
cultivates
cultivating
cultivation
cultivators
culture
cumbered
cumbrous
cunard
cunningly
cup
cupboard
cups
cure
cured
cures
curing
curiosity
curious
curiously
curl
curled
currency
current
currently
currents
currying
curse
cursed
curtain
curtainless
curtains
curvature
curve
curved
curves
cushion
cushioned
cushions
custom
customary
customer
customers
customs
cut
cuticle
cuts
cutting
cuttings
cwt
cylinder
cylinders
cylindrical
daily
daintily
dainty
dairy
dam
damage
damaged
damages
damasked
damp
damped
dampers
damping
damps
dance
danced
dancers
dancing
danger
dangerous
dangers
dans
daring
dark
darken
darkened
darkest
darn
darning
darted
dash
dashed
data
date
dated
daughter
daughters
david
dawn
dawning
day
daylight
days
dazed
dazzled
dazzles
dazzling
dead
deadly
deadness
deal
dealer
dealers
dealing
deals
dear
dearer
death
deaths
debasement
debasing
debates
debilitate
debilitated
debilitates
debilitating
debilitation
debility
debt
debtor
debts
decay
decayed
decaying
deceits
deceive
deceived
december
decency
decent
decently
decide
decided
decidedly
decides
deciding
decimal
decimally
decision
decisions
deck
declaration
declare
declared
declares
declaring
decline
declined
declines
declining
decoction
decomposed
decomposes
decomposing
decomposition
decompositions
decorate
decorated
decorating
decoration
decorums
decrease
decreases
decreasing
decrees
decrepitude
decyphering
dedicated
deduced
deducible
deduct
deductible
deductions
deed
deeds
deem
deemed
deems
deep
deepened
deepening
deeper
deepest
deeply
defacing
default
defeats
defect
defective
defects
defence
defend
defended
defenders
defending
defends
defense
defenseless
defer
deference
defiance
deficiencies
deficiency
deficient
define
defined
defines
definite
definitely
definiteness
deflowering
deformities
defray
defrayed
defy
degrade
degraded
degrading
degree
degrees
dejects
delay
delayed
delete
deleterious
deliberate
deliberately
delicacy
delicate
delicately
delicious
delight
delightful
deliver
deliverance
delivered
delivereth
deliveries
delivering
delivers
delivery
delle
delta
deluded
deluding
deluge
delusions
demand
demanded
demanding
demands
demeanor
demeans
democracy
democratic
demonstrate
demonstrated
demonstration
demonstrations
demonstrative
demy
denial
denied
denominate
denominated
denomination
denominations
denoting
denounce
denounced
dens
dense
denser
density
dentist
dentition
deny
denying
deodorization
deodorizing
deoxygenating
depart
departed
department
departments
departs
departure
depend
depended
dependence
dependent
depending
depends
depense
deportment
deposit
deposited
depositing
deposition
deposits
depraved
depreciate
depreciated
depreciation
depress
depressed
depressing
depression
deprive
deprived
depth
depths
deputed
derangement
deranges
derby
derive
derived
derives
derivesits
deriving
derogatory
des
descend
descendants
descended
descending
descends
descent
describe
described
describes
describing
description
descriptions
descriptive
desert
deserted
deserts
deserve
deserves
deserving
design
designated
designed
designing
designs
desirable
desire
desired
desirer
desires
desiring
desirous
desk
desks
desolate
desolated
desolation
despair
despatched
desperate
desperately
despised
despite
despoiling
despotic
dessert
destined
destinies
destiny
destitute
destroy
destroyed
destroyer
destroying
destroys
destruction
destructive
desultory
detach
detached
detail
detailed
details
detain
detained
detect
detected
detecting
detection
detects
detent
detention
deter
deteriorates
deteriorating
deterioration
determinate
determination
determine
determined
determining
deterred
deuteronomy
deutoxide
deux
devant
devastates
devastations
develop
developed
developing
development
developments
deviate
deviation
deviations
device
devices
devise
devised
devising
devitalized
devoid
devolving
devote
devoted
devotes
devoting
devotion
devotional
devour
devouring
devoutly
dew
dews
dexterity
dexterously
diagonally
diagram
diagrams
dials
diameter
diamond
diaphragm
dibble
dick
dictates
dictionnaire
did
die
died
dies
diet
differ
difference
differences
different
differentes
differential
differently
differing
difficult
difficulties
difficulty
diffuse
diffused
diffusing
diffusion
dig
digest
digested
digestible
digesting
digestion
digestive
digged
digging
dignified
dignity
dilapidated
dilation
diligently
diluted
dilution
dim
dimension
dimensions
diminish
diminished
diminishes
diminishing
diminution
dimmed
dine
dingy
dinner
dio
dip
dipped
dipping
dips
dir
direct
directed
directing
direction
directions
directly
director
directors
directs
dirt
dirtied
dirty
disabilities
disadvantage
disadvantageous
disadvantages
disagree
disagreeable
disagreement
disappeared
disappoint
disappointed
disappointment
disappointments
disappoints
disapproval
disarrange
disarranged
disarrangement
disastrous
disbelief
discern
discerned
discernment
discharge
discharged
discharges
discharging
disciples
discipline
disciplined
disclaimer
disclaimers
disclaims
disclosing
discolored
discomfort
disconnected
disconsolate
discontent
discord
discordant
discount
discouraged
discouragingly
discourse
discover
discovered
discoverer
discoverers
discoveries
discovering
discovery
discredit
discreet
discretion
discriminating
discrimination
discussed
discussing
discussion
discussions
disease
diseased
diseases
disengaged
disengages
disentangle
disenthralled
disgrace
disgraced
disgraceful
disgraces
disguise
disguised
disguises
disguising
disgust
disgusted
disgusting
dish
disheartening
dishes
dishonest
dishonesty
dishonorable
disinherited
disinterested
disk
disks
dislike
dismay
dismiss
dismissed
disobedience
disobeying
disorder
disordered
disorders
disparagingly
dispassionately
dispatched
dispel
dispense
dispensed
dispensing
displacement
displacements
displayed
displays
displeased
displeasure
disposal
dispose
disposed
disposing
disposition
disproportionate
disproportionately
disprove
dispute
disputes
disquieting
disregard
disregarding
disreputable
disrespectful
dissatisfaction
dissatisfied
dissection
dissections
dissertations
dissoluble
dissolute
dissolution
dissolve
dissolved
dissolves
dissolving
distance
distanced
distances
distant
distasteful
distill
distillation
distillations
distilled
distiller
distinct
distinction
distinctions
distinctive
distinctively
distinctly
distinguish
distinguished
distinguishes
distinguishing
distort
distorted
distortion
distract
distracted
distress
distressed
distresses
distressing
distribute
distributed
distributes
distributing
distribution
distributor
district
districts
distrust
distrusting
disturb
disturbance
disturbed
disturbing
ditto
dived
divers
diverse
diversified
diversify
diversion
diversions
diversity
diverting
divide
divided
dividends
divides
dividing
divinations
divine
diving
division
divisions
dizziness
docility
dockyard
doctor
doctored
doctors
doctrine
doctrines
document
documents
does
dog
dogs
doing
doll
dollar
dollars
domain
domestic
domestics
dominion
donald
donation
donations
done
donnee
donors
dont
doom
door
doors
doorways
dormer
dorset
dose
dosed
doses
dost
dot
doth
double
doubled
doubling
doubly
doubt
doubted
doubtful
doubtfully
doubting
doubtless
doubts
doughy
doves
down
download
downloading
downright
downs
downward
downwards
dozen
dozens
drab
draft
drafts
drag
dragged
drain
drainage
drained
draining
drains
drama
drank
draped
drapery
draught
draughts
draw
drawback
drawer
drawers
drawing
drawings
drawn
draws
dread
dreaded
dreadful
dreadfully
dream
dreamed
dreamily
dreaming
dreary
dredged
drenched
dress
dressed
dressers
dresses
dressing
dressmaker
drew
dried
dries
drifts
drill
drilled
drilling
drink
drinkers
drinking
drinks
drip
dripping
drive
driven
drivers
drives
driving
drooped
drop
dropped
dropping
drops
drove
drudgeries
drugged
druggist
drugs
drum
drummer
drumming
drunkard
drunken
dry
dryer
drying
dryness
dubious
duchess
ducks
due
dug
duke
dull
duller
duly
dumb
dun
dungeness
duped
dupes
durability
durable
duration
duree
during
dusky
dust
dusted
dusting
dutch
duties
dutiful
duty
dwarf
dwell
dwellers
dwelling
dwellings
dwelt
dye
dyed
dyeing
dying
dyspepsia
each
eager
eagerly
eagerness
ear
earl
earlier
earliest
early
earn
earned
earnest
earnestly
earnestness
earning
earnings
earns
ears
earth
earthen
earthenware
earthly
earthquake
earths
ease
easier
easiest
easily
easiness
east
eastern
eastman
eastward
easy
eat
eaten
eater
eating
ebcdic
ebook
ebooks
eccentricities
ecclesiastical
echoes
echoing
eclipses
ecole
economic
economical
economically
economies
economists
economize
economized
economizes
economizing
economy
eddies
eden
edge
edges
edible
edification
edifice
edit
edited
editing
edition
editions
editor
editors
educate
educated
educating
education
educator
educes
edward
effect
effected
effectif
effecting
effective
effectively
effectiveness
effects
effectual
effectually
effervescence
effete
efficacious
efficacy
efficiency
efficient
efficiently
effluvia
effluvium
effort
efforts
effusion
egg
eggs
egypt
egyptian
eight
eighteen
eighth
eighths
eighty
ein
either
ejaculated
ejected
elaborate
elapse
elapsed
elapses
elastic
elasticity
elder
elders
eldest
eldridge
elected
election
electric
electronic
elegance
elegances
elegancies
elegant
elegantly
element
elementary
elements
elevate
elevated
elevating
elevation
elevations
eleven
eleventh
elgin
eliah
elicited
eligible
eligibly
elliptic
ellis
elongated
elongation
eloquence
eloquent
else
elsewhere
elucidation
emaciated
email
embark
embarked
embarking
embarrassed
embarrassing
embarrassment
embarrassments
embassy
embedded
embellished
embodying
embossed
embossing
embrace
embraced
embraces
embracing
embroidered
embroidery
emeralds
emerge
emerged
emergencies
emergency
emerging
emery
emetic
emigrating
emigration
eminence
eminent
eminently
emission
emits
emitting
emotion
emotions
emphasis
emphatically
empire
employ
employed
employer
employers
employing
employment
employments
employs
empowered
emptied
empties
emptiness
empty
emptying
emulous
enable
enabled
enables
enabling
enacting
enactions
enamel
enamelled
encase
enchanted
enchantingly
encircles
enclose
enclosed
enclosures
encompass
encounter
encountered
encourage
encouraged
encouragement
encouraging
encroaching
encumbered
encumbrance
encyclopaedia
encyclopedia
end
endanger
endangered
endangers
endeavor
endeavored
endeavoring
endeavors
endeavour
endeavoured
endeavouring
ended
endeth
ending
endless
endowed
endowment
ends
endure
endured
enduring
endways
enemies
energetic
energies
energy
enervated
enfeebled
enflamed
enforce
enforced
enforces
enforcing
engage
engaged
engagement
engagements
engaging
engendered
engine
engineer
engineering
engineers
enginemen
engines
england
english
englishman
engorgement
engorges
engraved
engraver
engraving
engravings
engrossing
enhanced
enhancing
enjoined
enjoy
enjoyed
enjoying
enjoyment
enjoyments
enjoys
enlarge
enlarged
enlargement
enlarges
enlarging
enlightened
enlivened
ennoble
ennobled
ennobling
enormous
enormously
enough
enquire
enquired
enquirer
enquiries
enquiring
enquiry
enriched
ensign
ensue
ensuing
ensure
ensured
ensures
ent
entailed
entangle
entangled
enter
entered
entering
enterprise
enterprises
enterprising
enters
entertain
entertained
entertaining
entertainment
entertainments
enterthe
enthusiastic
enticed
enticements
enticing
entire
entirely
entitled
entitling
entoiled
entrails
entrance
entrap
entreat
entry
entwined
entwines
enumerated
enumerating
enumeration
enveloped
envious
environed
envy
ephemeral
epidemic
epidemics
epingles
epistle
epsom
equable
equal
equaled
equality
equalization
equalized
equalizes
equalizing
equally
equals
equestrian
equidistant
equilibrium
equipage
equipages
equipment
equivalent
era
ere
erect
erected
erecting
erection
erectly
erects
err
errand
erred
erroneous
error
errors
eruption
escape
escaped
escapes
espece
especial
especially
essay
essential
essentially
essentials
est
establish
established
establishing
establishment
establishments
estate
esteem
estimate
estimated
estimates
estimating
estimation
estrangement
estuaries
etait
etc
ete
eternal
etext
etexts
ethereal
euclid
eulogized
europe
european
europeans
eut
evacuation
evade
evading
evangelism
evaporate
evaporated
evaporates
evaporating
evaporation
even
evening
evenings
evenly
evenness
event
events
eventually
ever
everaccelerating
everlasting
everv
every
everybody
everyday
everything
everywhere
evidence
evidences
evident
evidently
evil
evils
evincing
evolved
evolving
exact
exacted
exacting
exactly
exaggerated
exalt
exalted
exalteth
examination
examine
examined
examining
example
examples
examplified
excavated
exceed
exceedest
exceeding
exceedingly
exceeds
excel
excelled
excellence
excellencies
excellent
excellently
excelling
excels
except
excepting
exception
exceptional
exceptions
excess
excesses
excessive
excessively
exchange
exchangeable
exchanging
excise
excitability
excite
excited
excitement
excites
exciting
exclaim
exclaimed
exclamation
exclude
excluded
excludes
excluding
exclusion
exclusions
exclusive
exclusively
excrement
excrementitious
excreted
excreting
excursion
excursions
excusable
excuse
excused
execute
executed
executes
executing
execution
executive
exemplary
exemplified
exempted
exercise
exercised
exercises
exercising
exert
exerted
exerting
exertion
exertions
exerts
exhalation
exhalations
exhale
exhaled
exhaling
exhaust
exhausted
exhausting
exhaustion
exhausts
exhibit
exhibited
exhibiting
exhibition
exhibitions
exhibits
exhilarating
exhorted
exist
existed
existence
existing
exists
exit
exodus
exorbitant
exotic
expand
expanded
expanding
expands
expansion
expansive
expect
expectant
expectation
expected
expecting
expects
expediency
expedient
expedients
expedited
expedites
expedition
expeditious
expel
expelled
expend
expended
expending
expenditure
expenditures
expends
expense
expenses
expensive
experience
experienced
experiences
experiencing
experiment
experimental
experimentally
experimented
experimenters
experimenting
experiments
expert
expired
explain
explained
explaining
explains
explanation
explanations
explanatory
explicit
exploded
explore
explosion
explosions
explosive
exponent
export
exportation
exported
exporter
exporting
exports
expose
exposed
exposing
exposition
exposure
exposures
express
expressed
expresses
expressing
expression
expressions
expressive
expressly
expunged
exquisite
exquisitely
extend
extended
extending
extends
extensibility
extension
extensive
extensively
extensor
extent
extenuate
exterior
exterminate
extermination
external
externals
extirpate
extirpation
extorted
extortions
extra
extract
extracted
extracting
extraction
extracts
extraneous
extraordinary
extravagance
extravagant
extreme
extremely
extremes
extremities
extremity
extricated
extricating
exuberance
exude
exuded
exudes
exuding
exulting
exults
eye
eyes
fabric
fabricated
fabrication
fabrics
fabulous
face
faced
faces
facetious
facheuse
facilitate
facilitates
facilitating
facilities
facility
facing
facsimile
facsimiles
fact
factitious
factories
factory
facts
faculties
faculty
faded
fades
faggots
fail
failed
faileth
failing
failings
fails
failure
failures
fain
faint
fainter
faintest
faintly
fair
faire
fairer
fairest
fairly
fairservice
fairy
faisai
faisait
faith
faithful
faithfully
fall
fallacious
fallacy
fallen
falling
falloff
falls
false
falsely
falsity
faltering
fame
familiar
families
family
famine
famous
fancied
fanciful
fancy
fanned
fanny
far
farinaceous
farm
farmer
farmers
farther
farthest
farthings
fascinating
fascinations
fashion
fashionable
fashioning
fashions
fast
fasten
fastened
fastens
faster
fastidious
fasting
fat
fatal
fatality
fatally
fate
father
fatherhood
fatherless
fathers
fathom
fatigue
fatigued
fatigues
fatiguing
fatten
fattening
fatty
fault
faultlessly
faults
favor
favorable
favorably
favored
favorite
favour
favourable
favourably
favoured
fear
feared
fearful
fearing
fearless
fears
feast
feasts
feather
feathered
feathers
feats
feature
features
febrile
february
fecula
fed
fee
feeble
feebler
feebly
feed
feeders
feeding
feeds
feel
feeling
feelings
feels
feet
feign
feigned
feigning
felkin
fell
felled
fellow
fellows
felt
female
females
feminine
fence
fences
fermentation
fermented
fermenting
fern
ferns
ferry
fertile
fertility
fertilizing
fervid
festivities
festivity
fetch
fetid
fetlock
fetlocks
fetters
feudal
fever
feverishness
fevers
few
fewer
fibre
fibres
fibril
fibrils
fibrous
fiction
fictitious
fidelity
fidgety
field
fields
fiend
fierce
fiery
fifteen
fifth
fiftieth
fifty
fig
fight
figs
figur
figurative
figure
figured
figures
figuring
filament
filaments
file
filed
filename
files
filial
fill
filled
filling
fills
filter
filtering
filth
filthy
final
finally
finance
finances
financial
find
finding
finds
fine
fined
finely
fineness
finer
finest
finger
fingering
fingers
finish
finished
finishes
finishing
fire
fired
fireplace
fireplaces
fireproof
fires
fireworks
firing
firkins
firm
firmament
firmly
firmness
first
fish
fishburne
fishes
fishing
fit
fitness
fits
fitted
fittest
fitting
five
fives
fix
fixed
fixes
fixing
fizzle
flaccid
flagon
flame
flames
flaming
flank
flanks
flannel
flashing
flat
flatbottomed
flattened
flatter
flattered
flattering
flaunting
flavor
flavored
flavors
flaws
flax
fled
fleet
flesh
fleshy
flew
flexibility
flexible
flexor
flies
flights
flightshot
fling
flint
flints
float
floating
floats
flock
flocking
flocks
flood
floods
floor
floors
flopped
florence
floss
flour
flourish
flourished
flourishes
flourishing
flow
flowed
flower
flowers
flowery
flowing
flown
flows
fluctuate
fluctuated
fluctuating
fluctuation
fluctuations
flue
fluency
flues
fluid
fluids
flung
flushed
fluted
fluttering
fly
flying
flywheel
foggy
fold
folded
folding
folds
folio
follow
followed
follower
followers
following
follows
folly
fomentation
fomentations
fond
fondness
food
foods
fool
foolish
foolishly
foot
footing
footmen
for
forasmuch
forbade
forbearance
forbid
forbidden
forbidding
force
forced
forceps
forces
forcible
forcibly
forcing
fordington
forefathers
forefinger
forefingers
forego
foreign
foreigner
foreigners
foreman
foremost
forenoon
forepart
foresee
foresight
forest
forests
foretaste
forethought
forever
forged
forgery
forges
forget
forgetfulness
forgets
forgetting
forging
forgive
forgiven
forgot
forgotten
fork
forks
form
formaient
formal
formassent
formation
formed
former
formerly
formidable
forming
forms
formulae
forsake
forsaken
forsaketh
forsyth
forth
forthwith
fortieth
fortnight
fortunate
fortunately
fortune
fortunes
forty
forward
forwarded
forwarding
forwardness
forwards
foul
found
foundation
foundations
founded
foundry
fountain
four
fourteen
fourteenth
fourth
fourths
fowling
fowls
fractional
fracture
fragile
fragment
fragments
fragrant
frail
frame
framed
frames
framework
framing
france
francis
francs
frankfort
franklin
franks
fraud
frauds
fraudulent
freak
free
freed
freedom
freeing
freely
freer
freeze
freight
french
frequency
frequent
frequented
frequently
frequents
frescoed
fresh
freshened
freshly
freshness
fret
fretful
fretfulness
friction
friday
fried
friend
friendly
friends
friendship
friendships
fright
frighten
frightened
fringe
frivolous
fro
frock
frocks
from
front
fronts
frost
frosty
froze
frozen
fructifying
frugal
fruit
fruitful
fruitless
fruits
frying
ftp
fuel
fulfil
fulfill
fulfilled
fulfilling
fulfils
full
fuller
fullers
fullest
fullness
fully
fulminating
fumbled
fumes
function
functions
fund
fundamental
funded
funding
fundraising
funds
funeral
funnel
fur
furnace
furnaces
furnish
furnished
furnishes
furnishing
furniture
furrow
furs
further
fused
fusee
fusible
fusion
fut
future
gain
gained
gainer
gainers
gaining
gains
gainsaying
gall
gallery
galley
gallon
gallons
galloon
gallop
galloping
galvanized
gambart
gambling
gambol
gambols
game
games
gang
ganglia
ganglionic
gangs
gaping
garden
gardening
gardens
garland
garment
garments
garnish
garnished
garret
gas
gaseous
gases
gastric
gate
gather
gathered
gathering
gatherings
gathers
gaudy
gauging
gauze
gave
gay
gayer
gayly
gaze
gazed
gazing
gelatin
gelatine
gem
gems
genera
general
generalization
generally
generate
generated
generates
generating
generation
generations
generator
generosity
generous
geneva
genial
genius
genre
genteel
gentility
gentle
gentleman
gentlemanly
gentlemen
gentleness
gentler
gentlest
gently
gentry
genuine
genus
geological
geologically
geology
geometry
george
germ
german
germany
germinal
gesture
get
gets
getting
ghost
giant
gift
gifted
gifts
gilding
gill
gilpin
gilt
gimlets
gimp
gingham
girding
girdle
girl
girlhood
girlish
girls
girt
give
given
giver
gives
giveth
giving
glaciers
glad
gladden
gladdened
gladness
glance
glanced
glances
glancing
gland
glands
glare
glaring
glasgow
glass
glasses
glassy
glauber
glaze
glazed
glazing
gleamed
glean
gliding
glimpse
glitter
glittered
globe
globes
gloom
gloomy
glories
glorious
glory
glossary
glossy
glow
glowing
glue
glut
glutinous
gluts
gnaw
goal
god
goes
goeth
going
gold
goldbeater
golden
gone
good
goodly
goodness
goods
goodsare
gore
gores
gorges
goring
gospel
gossamer
gossip
got
gouvernement
govern
governed
governess
governing
government
governmental
governor
governs
gown
grace
graced
graceful
gracefully
graces
gracious
graciously
gradation
grade
grades
gradual
gradually
graduated
graft
grafted
grafting
grafts
grahamite
grain
grains
grand
granddaughter
grande
grandes
grandeur
grandmothers
grant
granted
grapes
grasp
grasped
grasping
grass
grate
grated
grateful
gratefully
grates
gratification
gratifications
gratified
gratify
gratifying
gratitude
gratuity
grave
graved
gravel
gravelly
gravely
graver
gravesend
gravest
graving
gravity
gray
grease
greasing
greasy
great
greater
greatest
greatly
greatness
grecian
greedy
greek
green
greenhouse
greenish
greens
greeting
grew
grief
grievance
grieved
grind
grinding
grinds
grinning
gristly
grit
groan
grocer
groomed
grooming
groove
grooved
grooves
groping
gross
grosser
grottoes
ground
groundless
grounds
grove
groves
grow
groweth
growing
growl
growling
grown
grows
growth
guano
guaranteed
guard
guarded
guardian
guardians
guarding
guards
guess
guest
guests
guidance
guide
guided
guides
guiding
guilt
guiltless
guilty
gulf
gum
gummy
gums
gun
gunbarrel
gunpowder
gutenberg
gymnast
gymnastics
gypsum
habiles
habit
habitable
habitations
habits
habitual
habitually
habituated
had
hag
hailed
hair
hairy
hake
half
halfpence
halfthe
halfway
hall
halls
ham
hamilton
hammer
hammering
hammers
hand
handed
handful
handfuls
handicraft
handing
handkerchiefs
handle
handled
handles
hands
handsome
handwriting
hang
hanging
hangings
hanks
hap
hapless
happen
happened
happening
happens
happier
happiest
happily
happiness
happy
harbor
hard
harden
hardened
harder
hardest
hardiness
hardly
hardness
hardship
hardships
hardware
hardy
harm
harmless
harmonies
harmonious
harmonizes
harmony
harness
harnessed
harpers
harpoon
harriet
harrowed
harry
harsh
harsher
harshly
hart
hartford
hartshorn
harvard
harvest
has
hassock
hast
haste
hasten
hastening
hastens
hastily
hasty
hat
hatched
hatchet
hatchway
hate
hath
hats
haughty
haunt
haunted
haunting
haunts
have
having
havoc
hay
hays
hazard
hazarding
head
headaches
header
heading
headlong
heads
heal
healed
health
healthful
healthfully
healthfulness
healthier
healthiest
healthy
heap
heaped
heaping
hear
heard
hearing
hears
heart
hearths
heartier
heartless
hearts
hearty
heat
heated
heater
heathcote
heathen
heating
heats
heaven
heavenly
heavens
heavier
heavily
heaviness
heavy
hebrews
hedge
heedless
heel
height
heightened
heir
held
helen
helmet
help
helped
helpers
helpful
helping
helpless
helplessness
helps
hem
hemispherical
hemlock
hemmed
hemp
hems
hen
hence
henna
henry
hens
her
herald
herb
herbert
herbs
herd
here
hereafter
hereditary
herein
heretofore
hereupon
heritage
herman
hermit
hermits
hero
heroical
heron
herself
hesitated
heterogeneous
hibernian
hickory
hicks
hidden
hide
hideous
hides
high
higher
highest
highlands
highly
highness
highroads
hill
hills
him
himself
hind
hinders
hinge
hint
hints
hips
hire
hired
hiring
his
hissing
historical
histories
history
hitherto
hives
hoarded
hoarding
hoary
hobbling
hobgoblin
hodful
hoe
hoffman
hog
hogs
hogshead
hogsheads
hold
holder
holders
holding
holds
hole
holes
holier
hollow
hollows
holmes
holy
holyhead
home
homeless
homely
homes
hones
honest
honey
honor
honorable
honored
honors
honour
honourable
honours
hoofs
hooked
hooks
hoops
hope
hoped
hopeful
hopefully
hopeless
hopelessly
hopes
hoping
hopped
hopper
horizon
horizontal
horizontally
horn
horns
horny
horrible
horrid
horrified
horror
horrors
horse
horsemen
horses
horseshoes
horsewhip
horticultural
horticulture
hose
hospitable
hospital
hospitality
hospitals
host
hostess
hostility
hot
hotel
hotels
hottest
hour
hourly
hours
house
housed
household
householders
households
housekeeper
housekeepers
housekeeping
houseplants
houses
housewife
houstonia
hovel
how
however
howl
howsoever
hue
huge
hugged
hugging
human
humane
humanity
humans
humble
humbled
humbler
humblest
humbly
humiliating
humility
humming
humor
humors
hundred
hundreds
hundredth
hung
hunger
hungry
hunt
hunting
hurried
hurriedly
hurrying
hurt
hurtful
hurting
hurts
husband
husbands
hut
huts
hydraulic
hydrochloric
hydrogen
hymn
hymns
hyperbolic
hypertext
hypochondriasis
ice
idea
ideal
ideas
identical
identification
identity
idiocy
idiots
idle
idleness
idly
idolaters
idolatries
ignite
ignited
ignition
ignominy
ignorance
ignorant
ill
illiberal
illness
ills
illuminated
illuminating
illumination
illumined
illusions
illustrate
illustrated
illustrates
illustrating
illustration
illustrations
illustrative
image
images
imaginable
imaginary
imagination
imagine
imagined
imagining
imaginings
imbedded
imbibing
imbossed
imbued
imitate
imitated
imitating
imitation
imitations
imitative
immeasurable
immediate
immediately
immense
immensely
immerse
immersed
immersing
immortal
immortality
immovable
impaired
impairs
impart
imparted
impartial
imparting
imparts
impassable
impatience
impatient
impatiently
impede
impeded
impedes
impediment
impediments
impelled
impelling
impending
impenetrable
imperative
imperceptible
imperceptibly
imperfect
imperfection
imperfections
imperfectly
imperial
imperishable
impertinence
impertinent
implanted
implements
implication
implicit
implied
implies
imploring
implying
impolicy
impolitic
import
importance
important
importation
imported
imposant
impose
imposed
imposes
imposing
imposition
impositions
impossibility
impossible
impost
impostures
impoverished
impoverishment
impracticable
impregnate
impregnated
impregnation
impress
impressed
impresses
impressible
impression
impressions
impressiveness
imprint
imprinted
imprisoned
improper
improperly
improve
improved
improvement
improvements
improves
improving
imprudent
impugn
impulse
impure
impurities
impurity
inability
inaccessible
inaccurate
inaccurately
inactive
inactivity
inalienable
inanimate
inapplicable
inappropriate
inasmuch
inattention
inattentive
inaugurate
inaugurated
inauspicious
inbred
incapable
incapacity
incessant
incessantly
inch
inches
incident
incidental
incidentally
incidents
incision
incite
inciting
inclination
inclined
inclosed
incloses
inclosing
include
included
includes
including
income
incomes
incommodious
incomparably
incompatible
incompetent
incomplete
inconsistent
inconvenience
inconveniences
inconvenient
incorporate
incorporating
increase
increased
increases
increasing
increasingly
incredible
incredulous
increments
incrusts
inculcate
inculcated
incur
incurable
incurred
incurs
indebited
indebted
indecent
indecorous
indecorums
indeed
indefinite
indelible
indemnify
indemnity
indentations
indented
independence
independent
independently
indescribable
index
indexes
india
indian
indians
indicate
indicated
indicates
indicating
indication
indications
indies
indifference
indifferent
indifferently
indigestible
indigestion
indigestive
indignant
indignantly
indignation
indirect
indirectly
indiscreet
indiscriminate
indiscriminately
indispensable
indisposition
indistinct
individual
individuality
individually
individuals
indolence
indolent
indoor
induce
induced
inducement
induces
inducing
inductive
indulge
indulged
indulgence
indulgences
indulgent
indulges
indulging
indurated
industrial
industrious
industry
inebriate
ineffaceable
ineffective
ineffectual
inefficiency
inequalities
inequality
inestimable
inevitable
inevitably
inexhaustible
inexpedient
inexpensive
inexperience
inexperienced
infallible
infancy
infant
infants
infect
infected
infer
inference
inferior
inferiority
inferred
inferring
infest
infested
infidelity
infinite
infinitesimal
infirm
infirmary
infirmities
infirmity
inflamed
inflames
inflammable
inflammation
inflate
inflation
inflexible
inflict
inflicted
inflicting
inflicts
influence
influenced
influences
influencing
influential
influenza
influx
inform
information
informed
informing
informs
infrequently
infringed
infringement
infringements
infused
infusion
infusions
ingenious
ingenuity
ingrafted
ingrafting
ingrain
ingratitude
ingredient
ingredients
inhabit
inhabitants
inhabited
inhale
inhaled
inherently
inherit
inheritance
inherited
inherits
initial
initiatory
injected
injection
injudicious
injure
injured
injures
injuries
injuring
injurious
injuriously
injury
injustice
ink
inked
inking
inkling
inlaid
inmate
inmates
inn
inner
innocence
innocent
innovation
inns
innumerable
inoculated
inoculating
inoculation
inodorous
inorganic
inquire
inquired
inquiries
inquiring
inquiry
inquisitors
inrushing
insane
inscrutable
insect
insects
insensible
insensibly
insert
inserted
inserting
insertion
inside
insidious
insight
insignificant
insinuate
insinuations
insist
insisted
insists
insolence
insoluble
insomuch
inspecting
inspection
inspector
inspectors
inspiration
inspirations
inspire
inspired
inspires
inspiring
instability
installments
instalments
instance
instances
instant
instantly
instead
instincts
institute
instituted
instituting
institution
institutions
instruct
instructed
instructing
instruction
instructions
instructive
instrument
instruments
insubordination
insufficient
insulted
insurance
insure
insures
insuring
intaglio
integrity
intellect
intellectual
intelligence
intelligent
intelligently
intelligible
intemperance
intend
intended
intending
intends
intense
intensely
intensified
intensity
intention
intentions
intently
interchange
intercourse
interdicts
interest
interested
interesting
interests
interfere
interfered
interference
interferences
interferes
interfering
interieures
interior
interlace
interlocked
intermarry
intermeddling
intermediate
interment
interminable
intermixed
internal
international
interplay
interposed
interposing
interpretation
interpreted
interpreters
interregnums
interrupt
interrupted
interrupting
interruption
interruptions
interrupts
intersecting
interspersed
interval
intervals
intervene
intervened
intervening
intervention
interview
interwoven
intestinal
intestines
intimacies
intimacy
intimate
intimated
intimately
intimation
intimations
into
intolerable
intoxicated
intrench
intricate
intrinsic
introduce
introduced
introduces
introducing
introduction
introductory
intrude
intruded
intruding
intrusion
intuition
intuitive
inundation
inured
inuring
invade
invaded
invading
invalid
invalids
invariable
invariably
invent
invented
inventing
invention
inventions
inventive
inventor
inventories
inventors
invents
inverted
inverts
invest
invested
investigate
investigated
investigating
investigation
investigations
investing
investment
invests
invigorate
invigorating
invigoration
invincible
inviolate
invisible
invitation
invitations
invite
invited
invites
involuntary
involve
involved
involves
involving
inward
inwhichoccupation
iodide
iodine
ireland
irish
irksome
iron
ironing
irons
ironwork
irrational
irrecoverably
irregular
irregularities
irregularity
irreparable
irrepressible
irresistibly
irresolute
irreverence
irritability
irritable
irritate
irritated
irritating
irritation
isinglass
island
islands
isle
ison
israelites
issue
issued
issues
issuing
italics
italy
itch
itching
item
items
its
itself
ivory
ivy
jack
jacket
jacob
jaconet
jamais
james
jane
january
japan
japanned
jar
jardin
jarring
jars
java
jaw
jaws
jealousy
jelly
jenks
jerking
jerks
jesus
jet
jets
jew
jewel
jewellers
jewellery
jewelry
jewish
jews
jim
jingled
job
joe
john
join
joined
joining
joins
joint
joints
jonas
jones
jostle
jostling
jouir
journal
journals
journey
journeymen
journeys
jours
joy
joyful
joyous
judge
judged
judgement
judgements
judgeofthe
judges
judging
judgment
judicial
judicious
judiciously
jug
juice
juices
juicy
juliet
july
jump
junction
june
junks
jupiter
just
justement
justice
justifiable
justified
justify
justifying
justly
kate
katie
kedar
keen
keenest
keep
keeping
keeps
kemble
kenning
kept
kernel
kerosene
kettle
kettles
keyed
kick
kicked
kicks
kidneys
kill
killed
killing
kills
kind
kinder
kindle
kindled
kindliness
kindling
kindlings
kindly
kindness
kindred
kinds
king
kingdom
kingdoms
kings
kinks
kinsmen
kiss
kissed
kissing
kitchen
kitchens
kline
knave
kneaded
kneading
knee
kneeled
kneeleth
kneeling
kneels
knell
knelt
knew
knife
knight
knighthood
knit
knitting
knives
knob
knobs
knock
knocked
knocking
knot
knotted
knotty
know
knoweth
knowing
knowingly
knowledge
known
knows
label
labeled
labels
labor
laboratories
laborer
laborers
laboring
laborious
laboriously
labors
labour
labourer
labourers
labouring
labours
labyrinths
lace
lacerated
laces
lachez
lachrymal
lack
lacking
lacks
lacquered
lacteals
lad
ladies
ladles
lads
lady
laid
lain
laissassent
lake
lakes
lamb
lambrequins
lament
lamentable
lamp
lamps
lance
lancing
land
landed
lander
landing
landlord
lands
language
languages
languid
languidly
languor
lantern
lanterns
lanthorn
lap
lapland
lapping
lapse
lard
large
largely
larger
largesses
largest
lassitude
last
lasteth
lasts
latches
late
lately
latent
later
lateral
latest
lathe
latin
latins
latter
lauded
laugh
laughed
laughing
laughs
laughter
launched
laundries
laundry
laurels
lavish
law
lawful
lawgiver
laws
laxative
laxity
lay
layer
layers
layeth
laying
lays
laziest
lazy
lbs
lead
leaded
leaden
leadenhall
leader
leaders
leading
leads
leaf
leafy
leak
leakage
lean
leaned
leaning
learn
learned
learning
learns
lease
leases
least
leather
leave
leavenings
leaves
leaving
lecons
lecture
lecturer
lectures
led
ledge
ledges
leeds
left
leg
legacy
legal
legally
leghorn
legible
legion
legislating
legislative
legislature
legitimate
legs
leguminous
leicester
leipzic
leisure
lemon
lend
lends
length
lengthen
lengthening
lengths
lengthwise
lenity
lens
lent
lenten
les
leslie
less
lessen
lessened
lessening
lessens
lesser
lesson
lessons
lest
let
lets
letter
lettering
letters
letting
level
leveled
levers
levied
leviticus
lewis
liability
liable
libanus
libations
liberal
liberally
libertine
liberty
library
lice
licence
license
licensed
licenses
licentious
lid
lie
liee
lies
life
lifeless
lift
lifted
lifting
ligaments
light
lighted
lighten
lightening
lightens
lighter
lightest
lighting
lightly
lightness
lights
like
liked
likelihood
likely
likeness
likes
liketh
likewise
limb
limbs
lime
limestone
limit
limitation
limitations
limited
limiting
limits
linage
line
linear
lined
linen
linens
lines
lingered
lining
linings
linked
links
linseed
lion
lip
lips
liquefaction
liquefied
liquefy
liquid
liquidate
liquids
liquor
liquors
list
listed
listen
listened
listening
listens
listing
lists
literally
literary
literature
lithographic
lithography
litter
littered
little
live
lived
lively
liver
liveried
liverpool
lives
living
livrai
livre
lizzie
load
loaded
loading
loadstones
loaf
loamy
loan
loaned
loathsome
loaves
lobes
local
localities
locality
locks
locomotive
lodge
lodged
lodgings
loft
loftiest
lofts
lofty
log
logarithmes
logarithmic
logarithmiques
logs
loin
loins
lombard
london
londres
lonely
long
longer
longest
longevity
longing
longitudinal
longman
longs
look
looked
looking
looks
loom
loomed
looms
loop
loor
loose
loosen
loosened
looseness
loosening
lord
lords
lordship
lose
loses
losing
loss
losses
lost
lot
lots
loud
louder
loughborough
louis
lounge
lounged
lounges
lounging
love
loved
loveliest
lovell
lovely
lovers
loving
low
lower
lowered
lowering
lowers
lowest
lowly
lowry
lozenges
lubricating
lucrative
ludgate
lui
luke
lumber
lump
lumps
lumpy
lunacy
lung
lungs
lure
lust
lustre
luxuries
luxurious
luxury
lye
lying
lymphatics
lyon
mac
machine
machinery
machines
macneill
mad
maddened
made
maggie
magistrate
magnate
magnesia
magnetic
magnificent
magnified
magnify
magnifying
magnitude
mahogany
maid
maiden
mail
mailed
main
mainly
mainspring
maintain
maintained
maintaining
maintains
maintenance
mais
majestic
major
majority
make
maker
makers
makes
makest
maketh
making
maledictions
males
malign
malignant
mall
malleable
malthus
malting
man
manage
managed
management
managers
manages
managing
manchester
mandate
mandril
manhood
mania
manifest
manifestation
manifested
manifests
manifold
mankind
manly
manna
manner
manners
mansfield
mansions
mantelpiece
mantle
mantles
manual
manuel
manufactories
manufactory
manufacture
manufactured
manufacturer
manufacturers
manufactures
manufacturies
manufacturing
manure
manured
manures
manuscript
many
map
maps
marble
marbles
marbling
march
marchand
margin
marine
mariners
mark
marked
market
markets
marking
marks
marmalade
maroon
marred
marriage
marriages
married
marrow
marry
mars
marshall
marshy
mart
martin
martyr
marvel
marvellous
mary
masculine
mashing
mass
massachusetts
masses
master
mastered
mastering
masterpiece
masters
mat
match
matching
material
materially
materials
maternal
mathematical
mathematician
mathematicians
matrix
matron
mats
matted
matter
matters
matthew
mattie
matting
mattress
mattresses
mature
matured
maturer
maturity
maudslay
maws
maxim
maxims
maximum
may
maybe
mayflower
maze
meadows
meal
meals
mealy
mean
meandering
meanders
meaner
meanest
meaneth
meaning
means
meant
meantime
meanwhile
measles
measure
measured
measures
measuring
meat
meats
mecanique
mechanic
mechanical
mechanics
mechanism
medal
medals
meddlesome
meddling
medical
medicated
medicinal
medicine
medicines
meditated
meditation
mediterrane
medium
meek
meekness
meet
meeting
meetings
meets
mellon
mellow
mellowed
melons
melt
melted
melting
melts
member
members
membrane
membranes
meme
memes
memoir
memoires
memorandum
memory
men
mend
mended
mending
menial
mental
mention
mentioned
mentioning
mentions
mephitic
mercantile
merchandise
merchant
merchantability
merchants
merciful
mercury
mere
merely
meretricious
merino
merit
merited
merits
meritsofthe
merriment
merry
mersey
meshes
message
messenger
messengers
messiah
messrs
mesurer
met
metal
metallic
metallurgic
metals
metaux
mete
meteors
meter
meters
metes
method
methode
methodist
methods
metropolis
mettre
mexico
mget
miasm
miasma
miasmatic
michael
michigan
microscope
microscopic
mid
midday
middle
middlemen
middling
midnight
midst
midsummer
might
mightier
mighty
migrated
migration
migratory
milan
milch
mild
mile
miles
military
militate
milk
milken
milking
mill
milled
millennial
miller
milliner
million
millions
millionths
mimosa
mind
minds
mine
miner
mineral
mineralogical
minerals
miners
mines
mingle
mingled
mingling
miniature
minimum
mining
minister
ministered
ministering
ministers
ministries
ministry
minor
mint
minute
minutely
minuter
minutes
minutest
minutia
miracle
miracles
miraculous
mirror
mirrors
misanthropic
misapprehensions
miscellaneous
miscellany
mischief
mischiefs
mischievous
misdirected
miser
miserable
miseries
misery
misfortune
misgivings
mishaps
misjudge
mislaid
mismanagement
miss
missed
missing
mission
missionaries
missionary
missions
mississippi
mist
mistake
mistaken
mistakes
mistaking
mistook
mistress
mistresses
misunderstood
misuse
mitigate
mitigated
mix
mixed
mixer
mixes
mixing
mixture
mixtures
moat
mockery
mode
model
modeled
modellings
models
moderate
moderately
moderator
modern
modes
modest
modesty
modification
modifications
modified
modify
modifying
moist
moistened
moisture
molasses
molecular
molluscous
moment
momentarily
momentary
moments
momentum
monarchical
monastery
monastic
monde
money
mongolian
monies
monitor
monk
monkish
monks
monopolies
monopolists
monopolized
monopoly
monotony
monstrosities
monstrous
month
monthly
months
monument
monuments
moon
moonlit
moral
moralist
morality
moralizing
morally
morals
morbid
morbidly
more
moreen
morning
mornings
morrow
mortal
mortality
mortals
mortgage
mortification
mortified
mortises
moses
moss
mosses
most
mostly
moth
mother
motherless
motherly
mothers
motion
motions
motive
motives
motley
motorpathic
mould
moulded
moulder
moulding
mouldings
moulds
moule
mound
mount
mountain
mountainous
mountains
mounted
mounteth
mounting
mounts
mournfully
mouth
mouths
movable
move
moveable
moved
movement
movements
moves
moving
moyens
mrs
much
mucous
mud
muddy
multiform
multiple
multiplication
multiplications
multiplied
multiply
multiplying
multitude
multitudes
multitudinous
munificence
murder
murderous
muriate
muriatic
murmur
murmured
murmurs
muscle
muscles
muscular
mused
muses
museum
music
musical
musician
musing
musket
muskets
muslin
must
mustard
musty
mutton
mutual
mutually
muzzle
muzzles
myriad
myriads
myself
mysteries
mysterious
mysteriously
mystery
nail
nailed
nails
naked
nakedness
name
named
nameless
names
nankeen
nap
napkin
naples
narration
narrow
narrower
narrowly
narrowness
nation
national
nations
native
natives
nativity
natural
naturalist
naturally
nature
nausea
navigable
navigated
navigation
navigations
navy
nay
near
nearer
nearest
nearly
neat
neatest
neatly
neatness
necessaire
necessaries
necessarily
necessary
necessities
necessitoient
necessity
neck
necklace
necks
ned
need
needed
needeth
needful
needing
needle
needlemaking
needles
needless
needlessly
needs
neglect
neglected
neglecting
neglects
negligence
negligences
negligent
neighbor
neighborhood
neighboring
neighborliness
neighborly
neighbors
neighbour
neighbourhood
neighbours
neither
neptune
nerve
nerves
nervous
nest
nests
net
nets
network
neutralize
neutralizing
never
nevertheless
new
newcomer
newer
newly
news
newsletter
newspaper
newspapers
next
niagara
nibble
nice
nicely
niceness
nicest
niceties
nicety
nicotine
niece
nigh
night
nightingale
nightly
nights
nine
nineteen
nineteenth
ninety
ninth
ninths
nipping
nitrate
nitric
nitrogen
nitrous
noah
noble
nobler
noblest
nobody
nods
noise
noises
noisy
nombre
nombres
nominal
nominally
nomme
non
nonconducting
none
nonrepeal
nonsense
nor
norfolk
north
northern
norway
nose
nostrils
nostrums
not
nota
notable
notary
notched
notches
note
noted
notes
nothing
notice
noticed
notices
noticing
noting
notion
notions
notorious
nottingham
notwithstanding
nourish
nourished
nourishes
nourishing
nourishment
novels
novelty
november
novice
novices
now
nowhere
noxious
nucleus
number
numbered
numbering
numberless
numbers
numerical
numerous
nuovo
nuptial
nurse
nursed
nurseries
nursery
nurses
nursing
nutriment
nutrition
nutritious
nutritive
nuts
oak
oat
oath
oats
obedience
obedient
obey
obeying
obeys
object
objected
objection
objectionable
objections
objects
obligation
obligations
oblige
obliged
obliges
oblique
obliquely
obliquity
oblivion
oblong
obscure
obscurely
obscures
obscurity
observance
observation
observations
observatory
observed
observer
observers
observing
obstacle
obstruct
obstruction
obstructions
obtain
obtainable
obtained
obtaining
obtains
obtrusive
obtrusively
obtuseness
obviate
obviated
obviates
obvious
obviously
occasion
occasional
occasionally
occasioned
occasions
occupant
occupants
occupation
occupations
occupe
occupied
occupies
occupy
occupying
occur
occurred
occurrence
occurrences
occurring
occurs
ocean
ocr
october
odd
odds
odor
odors
off
offal
offend
offended
offending
offense
offenses
offensive
offensiveness
offer
offered
offering
offers
office
officer
officers
offices
official
offset
offspring
ofinformation
oflabourisnot
often
oftener
oftentimes
ofthe
ofwhich
oil
oilcloth
oilcloths
oiled
oiling
oils
oily
ointment
old
olden
older
oldest
olive
omission
omit
omitted
omitting
once
one
ones
onions
online
only
onthe
onto
onward
open
opened
opening
openings
openly
opens
opera
operate
operated
operates
operating
operation
operations
operative
operatives
operator
operators
opinion
opinions
opium
opportunities
opportunity
oppose
opposed
opposing
opposite
opposition
oppress
oppressed
oppresses
oppressive
oprhaned
optical
optics
option
optional
oral
orange
orchards
ordain
ordained
order
ordered
orderly
orders
ordinances
ordinarily
ordinary
ordnance
ordure
ore
ores
organ
organic
organization
organizations
organized
organizing
organs
oriental
orifice
origin
original
originally
originals
originated
originates
ormus
ornament
ornamental
ornamented
ornamenting
ornaments
orphan
orthodox
osage
oscillation
other
others
otherwise
ottoman
ottomans
ought
ounce
ounces
our
ours
ourselves
out
outdone
outdoor
outer
outfit
outgoings
outgushing
outlast
outlav
outlay
outlays
outline
outlines
outpouring
outreaching
outs
outset
outside
outskirts
outspoken
outward
ouvrage
ouvriers
ouvrit
oval
oven
ovens
over
overborne
overcharge
overcoats
overcome
overcoming
overcrowding
overflowing
overhear
overload
overloaded
overplus
overshadowed
overtax
overtook
overturned
overuse
overwhelmed
overwork
overworked
overworking
owe
owed
owes
owing
own
owner
owners
owning
owns
oxalic
oxen
oxford
oxidated
oxide
oxides
oxidized
oxygen
oxygenated
oxygenating
oxygenized
oxymuriatic
oyster
pace
paces
pacific
packages
packed
packing
pad
padding
pagan
page
pages
paid
pail
pailfuls
pails
pain
painful
painfully
pains
paint
painted
painter
painting
pair
paired
pairs
palace
palatable
palate
pale
palestine
pall
palliating
palm
palpitating
palpitations
palsied
pamphlet
pamphlets
pan
panacea
pancreatic
panel
panels
panes
panic
pans
pantaloons
panting
pantings
pantry
papa
paper
papering
papers
paperwork
par
parable
parables
parabola
paradoxical
paragraph
parallel
paralysis
paralyzed
paramount
parasitic
parcel
parcels
parched
parchment
parcouru
pardon
pardonable
parent
parental
parents
paris
parks
parliament
parliamentary
parlor
parlors
parlour
parsing
part
partake
partaken
partakers
partakes
parted
parti
partial
partially
participate
participated
particle
particles
particular
particularly
particulars
partie
parties
parting
partition
partitions
partly
partner
partners
partnership
partnerships
parts
party
pas
pass
passable
passage
passages
passed
passenger
passengers
passer
passes
passing
passion
passionate
passions
passover
passport
past
paste
pasted
pastor
pastoral
pastry
pasturage
pasture
pasty
patch
patent
patented
patentee
patents
paternoster
path
paths
patience
patient
patiently
patients
patriarchal
patrician
patriotism
patriots
patronage
patronize
patronizing
pattern
patterns
paul
pauper
pause
paused
pausing
paved
pavement
pay
payable
paying
payment
payments
pays
peace
peaceful
pear
pearl
pearls
pearly
pears
peas
peasants
peculiar
peculiarities
peculiarity
peculiarly
pecuniary
pedal
pedlar
peel
peeled
peeping
peerage
pegs
peine
pelvic
pen
penalties
penalty
pence
pencil
pendent
pendulum
penetrate
penetrated
penetrates
penetrating
peninsula
penitence
penitentiaries
penknives
penned
penny
pens
pensee
pentagraph
pentecost
people
peopled
pepper
per
perceive
perceived
perceives
perceiving
percentage
perceptible
perception
perceptions
perchance
percolated
percolates
percolations
peremptory
perennial
perfect
perfecting
perfection
perfectly
perforated
perforations
perform
performance
performances
performed
performers
performing
performs
perfumes
perhaps
peril
perils
period
periodical
periodically
periods
perish
perishable
perished
perishes
perishing
peristaltic
periwinkle
perkins
permanance
permanence
permanent
permanently
permeating
permission
permit
permitted
permitting
pernection
pernicious
perpendicular
perpendicularly
perpetrated
perpetration
perpetrators
perpetual
perpetually
perpetuity
perplexed
perplexing
perplexity
perquisites
perronnet
perseverance
persevere
persevered
persevering
persisted
persistent
persists
person
personal
personally
persons
perspective
perspirating
perspiration
perspiratory
perspires
persuaded
persuasion
persuasive
pertaining
pertinacious
pertinaciously
pertinacity
pertinence
peru
perusal
peruvian
pervade
pervaded
pervades
perversities
perverted
pestilence
pests
peter
peters
petersburg
petition
petitioned
petitions
pets
petty
peut
pewter
phalaena
phantom
phantoms
phase
phenomena
phenomenon
phial
phials
philadelphia
philanthropic
phillips
philosopher
philosophic
philosophical
philosophy
phlegmatic
phosphate
phosphoric
phosphorus
phrase
phrased
phrases
phthisis
physic
physical
physically
physician
physicians
physiological
physiologists
physiology
piano
piazzas
pick
picked
pickering
picking
pickles
picture
pictured
pictures
picturesque
picul
piece
pieces
pier
piercing
pies
piety
pig
pigeon
pigment
pigs
pilatus
pile
piled
pilgrimage
pilgrims
pill
pillar
pillars
pillow
pillows
pills
pin
pinches
pine
pining
pinion
pinions
pink
pinned
pins
pint
pioneers
pious
pipe
pipes
piquant
pistil
pistils
pistolets
piston
pit
pitch
pitcher
pith
pitied
pitieth
pitiful
pitman
pits
pittance
pittances
pity
pitying
pivots
place
placed
places
placid
placing
plague
plaids
plain
plainer
plainest
plainly
plainness
plains
plan
plane
planes
plank
planks
planned
planning
plans
plant
plantation
planted
plantes
planting
plants
plaster
plastered
plastic
plate
plated
plates
platform
plating
platinum
plausibility
plausible
play
played
playmate
plea
plead
pleaded
pleading
pleasant
pleasanter
pleasantly
please
pleased
pleases
pleasing
pleasurable
pleasure
pleasures
pledge
plentifully
plenty
pliability
pliable
plowing
plug
plugs
plumber
plumbers
plumbing
plumes
plump
plums
plunge
plunged
plunging
plurality
plus
plusiers
plymouth
pmb
pocket
pocketing
pockets
poet
poetical
point
pointed
pointer
pointing
points
poison
poisoned
poisoning
poisonous
poisons
poker
policeman
policy
polish
polished
polishing
polite
politeness
politic
political
politically
pollen
polluting
pollution
polygonal
pomp
pompeii
ponder
pondering
ponderous
pool
poor
poorer
poorest
poorhouse
poorly
pope
poplars
poppy
popular
population
populous
porcelain
porch
pores
pork
porosity
porous
port
portable
porter
portion
portions
portrayed
ports
position
positions
positive
positively
posses
possess
possessed
possesses
possessing
possession
possessor
possessors
possibilities
possibility
possible
possibly
post
posted
posterity
posting
posts
posture
pot
potash
potato
potatoes
pots
potsherds
poultices
poultry
pound
pounded
pounding
pounds
pour
poured
pouring
pours
poverty
powder
powdered
powders
powdery
power
powerful
powerfully
powerlooms
powers
practicable
practical
practically
practice
practiced
practices
practicing
practise
practised
practitioner
praise
praised
praises
pray
prayed
prayer
prayers
preach
preached
preacher
preaches
preaching
precaution
precautions
precede
preceded
precedence
preceding
precept
precepts
precincts
precious
preciousness
precipices
precipitous
precise
precisely
precision
precocious
precocity
predisposed
predisposes
predisposing
predisposition
predominates
predominating
preeminently
preface
prefaced
prefer
preferable
preference
preferred
preferring
pregnant
prejudice
prejudiced
prejudices
preliminary
premature
prematurely
premeditated
premier
premieres
premises
premium
premiums
preparation
preparations
preparative
preparatory
prepare
prepared
prepares
preparing
preposterous
prerogative
presage
prescribe
prescribed
prescribing
prescription
prescriptions
presence
present
presented
presenting
presently
presents
preservation
preservative
preserve
preserved
preserver
preserves
preserving
preside
presidency
president
presides
press
pressed
presses
pressing
pressure
pressures
preston
presumable
presume
presumed
pretence
pretended
pretender
prettier
pretty
prevail
prevailed
prevailing
prevails
prevalence
prevalent
prevent
prevented
preventing
prevention
preventive
preventives
prevents
previous
previously
preying
preys
price
prices
prick
pricking
pride
priest
priests
prima
primarily
primary
prime
primitive
prince
princely
princes
princess
principal
principally
principals
principle
principles
print
printed
printer
printers
printing
prints
prior
prisoned
prisoner
prisons
private
privately
privation
privations
privies
privilege
privileged
privileges
privy
prix
prize
probability
probable
probablement
probably
problem
problems
proceed
proceeded
proceedeth
proceeding
proceeds
process
processes
processing
procession
proclivities
procure
procured
procures
procuring
prodigious
prodigy
produce
produced
producer
producers
produces
produceth
producible
producing
product
production
productions
productive
products
profane
profess
professed
professedly
professing
profession
professional
professions
professor
profile
profiles
profit
profitable
profitablv
profitably
profiting
profits
profoundest
profoundly
profuse
profusion
program
programme
progress
progression
progressive
progressively
prohibited
prohibiting
prohibition
prohibitions
project
projected
projecting
projection
projections
projector
projects
prolix
prolong
prolongation
prolonged
prolongs
prominence
prominent
promiscuous
promiscuously
promise
promised
promises
promising
promote
promoting
promotion
promotive
prompt
prompted
promptly
promptness
pronounce
pronounced
pronunciation
prony
proof
proofread
proofreading
proofs
propagated
propagation
propel
propelled
propelling
propensities
propensity
proper
properly
properties
property
prophetic
proportion
proportional
proportionally
proportionate
proportioned
proportioning
proportions
proposal
propose
proposed
proposee
proposing
proposition
propound
proprement
proprietary
proprieties
proprietor
proprietors
propriety
prosecute
prosecution
prospect
prospects
prosper
prosperity
prosperous
prospetto
prostrate
protect
protected
protecting
protection
protects
protest
protestant
protestants
protested
protract
protracted
protracting
protuberance
proud
prouder
proudest
prove
proved
proverbial
proves
provide
provided
providence
providential
providing
province
provinces
proving
provision
provisions
provisionswere
provocations
prowling
proximity
prudence
prudent
prudently
prune
pruning
prunus
prussian
prussiate
prussic
public
publication
publications
publicity
publicly
publish
published
publisher
publishers
publishes
publishing
pudding
puddings
puerile
puff
puffed
pull
pulled
pulley
pulling
pulls
pulp
pulpit
pulsations
pulse
pulses
pulverizing
pump
pumped
pumping
pumps
punch
punched
punches
punching
punctual
punctuality
punctually
punctuation
pungent
punished
punishment
punitive
pupil
pupils
purchase
purchased
purchaser
purchasers
purchases
purchasing
pure
purely
pureness
purer
purest
purgative
purgatory
purification
purified
purifiers
purify
puritan
purity
purple
purples
purpose
purposely
purposes
purser
pursuance
pursue
pursued
pursuing
pursuit
pursuits
push
pushed
pushes
pushing
pusillanimity
put
putrid
puts
putting
puzzle
puzzled
pyroligneous
quack
qualification
qualifications
qualified
qualify
qualities
quality
quant
quantities
quantity
quarries
quarry
quart
quarter
quarterly
quarters
quarts
quatre
que
queen
queer
quelques
quenching
queried
question
questionable
questioned
questions
qui
quick
quicken
quickened
quickening
quickens
quicker
quickly
quickness
quicksighted
quicksilver
quiet
quieted
quietest
quietly
quietude
quilt
quilted
quinia
quit
quite
quitting
quiver
quivered
quivering
quixotic
quotation
quotations
quote
quoted
rabbits
race
rack
racked
racks
radford
radiant
radiate
radiated
radiates
radiating
radiation
radius
rafts
rag
rage
raged
ragged
rail
railroads
rails
raiment
rain
raining
rains
raise
raised
raises
raising
rake
ralph
ramble
rammed
rams
ran
ranch
rancid
rancour
range
ranges
ranging
rank
ranks
rapid
rapidity
rapidly
rapids
rare
rarefied
rarely
rassembla
rate
rates
rather
ratio
rational
rattle
ravaged
ravel
raw
ray
rays
reach
reached
reaches
reaching
react
reaction
read
readable
reader
readers
readeth
readier
readily
readiness
reading
ready
real
realities
reality
realize
realized
realizes
realizing
really
realm
reals
ream
reams
reap
reaping
reappear
rear
rearing
reason
reasonable
reasonably
reasoning
reasonings
reasons
rebellions
rebounds
rebuke
rebuked
rebukes
rebuking
recall
recalled
recalling
recalls
receding
receipt
receipts
receive
received
receives
receiving
recent
recently
receptacle
reception
recess
recesses
recherches
recipe
recipes
recipient
recitation
recite
reckless
recklessly
reckon
reckoned
reclaimed
reclined
recluse
recognition
recognize
recognized
recognizes
recoil
recoils
recollect
recollecting
recollections
recombining
recommend
recommendation
recommendations
recommended
recommending
recompense
recompensed
reconciles
reconverts
record
recorded
records
recounting
recourse
recover
recovered
recovering
recreation
recreations
rectangular
rectifying
rectilinear
rectitude
recur
recurrence
recurring
red
redding
redeem
redeemed
redeeming
redeliver
redistributing
redness
reduce
reduced
reducing
reduction
reed
reeds
reeling
reentered
refectories
refer
reference
references
referred
referring
refers
refined
refinement
refinements
refining
reflect
reflected
reflecting
reflection
reflections
reflective
reflector
reflects
reform
reformed
refractory
refrain
refrained
refraining
refresh
refreshed
refreshing
refreshment
refrigerator
refuge
refund
refusal
refuse
refused
refusing
refute
regain
regaining
regard
regarded
regarding
regards
regimen
regions
register
registered
registering
registers
regret
regrets
regretted
regretting
regular
regularity
regularly
regulate
regulated
regulates
regulating
regulation
regulations
regulator
regulators
reign
reigned
reimburse
reimbursing
rein
reins
rejected
rejection
rejects
rejoice
relapse
relapsing
relate
related
relates
relating
relation
relations
relative
relatively
relaxation
release
released
releases
reliable
relied
relief
relieve
relieved
relieves
relieving
religion
religions
religious
religiously
relinquish
relinquished
relinquishing
relish
reluctance
rely
remain
remainder
remained
remaining
remains
remark
remarkable
remarkably
remarked
remarking
remarks
remedied
remedies
remedy
remedying
remember
remembered
remembering
remembers
remembrance
remind
reminded
reminders
remittances
remnant
remnants
remonstrance
remonstrated
remote
remotely
remoteness
remotest
removal
removals
remove
removed
removes
removing
remplir
remunerated
remuneration
remunerative
render
rendered
rendering
renders
rendezvous
rends
renew
renewal
renewed
renowned
rent
rented
rents
repaid
repair
repaired
repairing
repairs
reparative
repassed
repassing
repay
repayment
repays
repeal
repeat
repeated
repeatedly
repeating
repelled
repels
repentant
repenteth
repetition
repetitions
replace
replaced
replacement
replacing
replied
reply
report
reported
reporters
reports
repose
reposing
repositories
reprehensive
represent
representation
representations
representatives
represented
representing
represents
repress
repression
reprint
reprinted
reprinting
reprises
reproach
reproached
reproduce
reproduced
reproduces
reproducing
reproof
reprove
reproved
republican
republicans
repudiated
repulse
repulsion
repulsive
repurchased
reputation
reputed
request
requested
requesting
requests
require
required
requirement
requirements
requires
requiring
requisite
requisites
requisitions
rescue
rescuing
research
resemblance
resemblances
resemble
resembles
resembling
resend
resented
reserve
reserved
reservoir
reside
resided
residence
residences
resident
residents
residing
residuum
resign
resignation
resigned
resilvered
resistance
resistances
resisting
resistless
resists
resoluble
resolute
resolutely
resolution
resolve
resolved
resolves
resort
resorted
resorting
resounded
resource
resources
respecitivly
respect
respectability
respectable
respected
respectful
respectfully
respecting
respective
respectively
respects
respiration
respiratory
resplendent
respond
responding
responds
response
responsibilities
responsibility
responsible
rest
restate
restaurants
rested
resting
restless
restoration
restoratives
restore
restored
restores
restoring
restrain
restrained
restraining
restraint
restraints
restrict
restricted
restriction
restrictions
rests
result
resultats
resulted
resulting
results
resumed
resurrection
resuscitating
retail
retailed
retailing
retails
retain
retained
retaining
retains
retard
retarded
retarding
retards
retention
retina
retinues
retire
retired
retirement
retireth
retiring
retorted
retrace
retransferred
retransferring
retreat
retrench
retrenched
retrenchments
retrieving
return
returned
returning
returns
reunir
reunited
reveal
revealed
reveals
revelations
revenge
revenue
revenues
reverence
reverend
reverently
reverse
reversed
reverses
reversing
review
reviewed
reviewing
reviews
revint
revise
revised
revises
revision
revive
revived
revolt
revolution
revolutions
revolve
revolves
revolving
reward
rewarding
rewards
rewind
rheumatism
rhine
rhode
ribbons
ribs
rich
richer
riches
richest
richly
richness
rid
ride
rides
ridge
ridges
ridicule
riding
rien
rigging
right
righteous
righteousness
rightly
rights
rigid
rigidity
rigidly
rigor
rigorous
rills
rind
ring
rings
rinse
rioting
rip
ripe
ripen
ripping
rippled
rise
risen
rises
rising
risk
risks
risque
rites
rival
rivalry
rivals
river
rivers
rivet
rivets
rivetted
rivetting
rivieres
road
roads
roaming
roaring
roast
roasted
roaster
roasting
roasts
robbed
robbery
robbing
robe
robust
robustness
rock
rocking
rocks
rod
rode
rods
roger
rogue
roll
rolled
roller
rollers
rolling
rolls
roman
romans
rome
romish
romping
roof
roofs
room
rooms
roomy
root
roots
rope
roper
ropes
rose
rosettes
rotary
rotation
rots
rough
roughly
roughness
round
rounded
rounder
roundish
routine
roving
row
rowed
rowing
rows
royal
royalties
royalty
rub
rubbed
rubber
rubbing
rubbish
rude
rudely
rudeness
ruder
rudest
rueful
ruffle
ruffled
ruffling
rugged
rugs
ruin
ruined
ruining
ruinous
ruinously
ruins
rule
ruled
ruler
rulers
rules
ruling
rumford
rumpling
run
runcorn
running
runs
rupp
rural
rush
rushes
rushing
russia
russian
rust
rusted
rustic
rusting
rustling
rusty
rye
sabbath
sabbatical
saccharine
sachent
sack
sacks
sacred
sacrifice
sacrificed
sacrifices
sacrificing
sad
sadder
sadly
sadness
safe
safeguard
safeguards
safely
safer
safes
safest
safety
sagacity
said
sail
sailed
sailing
sailor
sailors
sails
saint
sainted
saintly
saith
sake
salamanders
salary
sale
salem
sales
salesman
salesmen
saliva
salivary
sally
saloon
saloons
salt
salted
saltish
saltpetre
salts
saluted
salvation
salve
same
samples
sanctioned
sand
sandy
sanguine
sanitary
sans
sap
sapped
sapping
sarepta
sashes
sat
satin
satirist
satisfaction
satisfactorily
satisfactory
satisfied
satisfies
satisfy
saturated
saturday
saucepans
savage
savages
save
saved
savers
saves
saving
savings
savior
saviour
savor
savory
saw
sawdust
sawed
sawn
saws
saxony
say
saying
says
scaffoldings
scala
scald
scalded
scalding
scale
scales
scanning
scant
scantily
scarce
scarcely
scarcity
scared
scarf
scarlet
scatter
scattered
scattering
scene
scenes
scent
sceptre
scheme
schemes
scholars
school
schools
science
sciences
scientific
scientist
scienze
scissors
scoffed
scolding
scoop
scooped
scope
scorch
score
scorn
scotch
scotland
scouring
scramble
scrambles
scrambling
scrape
scraped
scraper
scrapes
scrapings
scratch
scratched
scratches
screen
screened
screw
screwed
screws
scriptural
scripture
scrofula
scrofulous
scroll
scrupulously
scrutinizing
sculptured
scurf
sea
seal
sealed
sealing
seals
seam
seamor
seams
seamstress
search
searched
searching
season
seasoned
seasons
seat
seated
seats
secluded
seclusion
second
secondary
seconded
secondly
seconds
secrecy
secret
secretary
secrete
secretes
secreting
secretion
secretions
secretly
secrets
sect
section
sectional
sections
secular
secure
secured
secures
securing
securities
security
sedentary
seduced
sedulously
see
seed
seeds
seeing
seek
seeking
seeks
seem
seemed
seemeth
seeming
seemingly
seems
seen
seer
sees
seized
seldom
select
selected
selecting
selection
self
selfish
selfishness
sell
seller
selling
sells
seminary
semite
send
sending
sends
senior
sensation
sensations
sense
senseless
senses
sensibilities
sensibility
sensible
sensibly
sensitive
sensitiveness
sensual
sensualism
sent
sentence
sentences
sentient
sentiment
sentiments
sentinel
separable
separate
separated
separately
separates
separating
separation
separement
september
seraphims
series
serious
seriously
sermon
servaient
servant
servants
serve
served
serves
service
services
servile
serving
ses
session
set
sets
setting
settle
settled
settlements
settlers
seulement
seven
seventeen
seventeenth
seventh
seventy
several
severally
severe
severed
severely
severer
severest
severities
severity
severs
sew
sewage
sewed
sewer
sewers
sewing
sex
sexes
sexton
shabby
shade
shaded
shades
shading
shadow
shadows
shadowy
shady
shaft
shafts
shake
shaken
shakes
shaking
shakspeare
shall
shallow
shalt
shame
shameful
shameless
shammy
shape
shaped
shapes
share
shared
sharer
shares
sharing
sharp
sharpen
sharpened
sharpening
sharper
sharpest
sharply
sharpness
sharps
shavings
shawl
she
sheaf
sheathing
sheaves
shed
sheep
sheer
sheet
sheeting
sheets
shelf
shell
shells
shelter
sheltered
shelves
shepherds
shew
shewed
sheweth
shewing
shewn
shews
shield
shifting
shiftless
shilling
shillings
shine
shines
shingles
shining
ship
shipped
shipping
ships
shirt
shirts
shivering
shoals
shock
shocked
shocks
shod
shoe
shoes
shold
shook
shoot
shooting
shoots
shop
shopkeepers
shopping
shops
shore
shores
short
shorten
shortened
shortening
shortens
shorter
shortest
shortly
shortness
shot
should
shoulder
shoulders
shout
shouted
shovel
show
showed
showers
showeth
showing
shown
shows
showy
shrank
shred
shrewd
shrewdness
shrewsbury
shrieks
shrill
shrink
shrinking
shrinks
shriveled
shrivels
shrouded
shrubs
shrunk
shudder
shuffling
shunned
shunning
shut
shutting
sick
sickened
sickening
sickly
sickness
sicknesses
side
sides
sidewalk
sideways
sift
sifted
sifting
sigh
sighed
sight
sign
signal
signals
signature
signed
significance
signifies
signifying
signing
signs
silence
silent
silently
silica
silicon
silk
silks
silky
sill
silver
silvered
silvering
silvery
similar
similarity
similarly
simile
simmer
simmered
simmering
simple
simpler
simplest
simplicity
simplify
simplifying
simply
sin
sinai
since
sincerely
sindon
sindons
sinews
sinewy
sinful
sing
single
singular
singularly
sink
sinking
sinks
sinner
sins
sinuosities
sir
sister
sisters
sit
site
sites
sits
sitteth
sitting
situated
situation
situations
six
sixpence
sixteen
sixth
sixty
sizable
size
sized
sizes
skate
skater
skeleton
skelp
skelps
sketch
sketched
sketches
skies
skilful
skilfully
skill
skilled
skillful
skimmed
skimming
skin
skinny
skins
skip
skipton
skirt
skirts
sky
slab
slackened
slade
slags
slain
slant
slanting
slate
slats
slatted
slatternly
slave
slavery
slaves
sledges
sleds
sleep
sleeper
sleepier
sleeping
sleeps
sleeves
slept
slew
slice
sliced
slices
slid
slide
slides
sliding
slight
slightest
slightly
slimy
slip
slipping
slips
slit
slobber
sloop
slope
sloped
sloping
sloth
slovenly
slow
slower
slowly
slowness
sluggish
slumber
slumbering
slumbers
small
smaller
smallest
smallness
smart
smearing
smell
smelling
smells
smelt
smelted
smelting
smile
smiled
smiling
smith
smiths
smoke
smoked
smoking
smoky
smooth
smoothed
smouldering
smuggled
smuggling
snag
snags
snake
snakeroot
snatches
sneer
sneering
sneeringly
snenton
snow
snowy
snuff
snuffing
soak
soaked
soap
soaped
soaping
soapsuds
soapy
sobbed
sobbing
sober
sobered
soberly
sobriety
sociably
social
societies
society
sod
soda
sodden
sofa
sofas
soft
soften
softened
softening
softer
softly
softness
software
soggy
soil
soiled
soiling
soit
sojourn
solace
solar
sold
solder
soldered
soldering
soldiers
sole
solely
solemn
solemnities
solemnity
soles
solicit
solicited
soliciting
solid
solidified
solidifies
solidity
solids
solitary
solution
solutions
solve
solvent
solving
sombre
some
somebody
somehow
someone
something
somethings
sometime
sometimes
somewhat
son
song
sonic
sons
sont
soon
sooner
soot
soothes
soothing
soreness
sorer
sorrow
sorrowful
sorrowfully
sorrows
sorry
sort
sorted
sorts
sought
soul
souls
sound
sounder
sounding
soundness
sounds
soup
soups
sour
source
sources
south
southern
sovereign
sow
sows
space
spaces
spacious
spade
spain
spake
spanish
spar
spare
sparing
sparingly
spark
sparking
sparkling
sparks
spasms
speak
speaker
speaketh
speaking
speaks
special
specially
species
specific
specified
specimen
specimens
specious
speck
spectacles
specula
speculation
speculations
speculative
speculators
speech
speeches
speed
speedily
speedy
spelled
spencer
spend
spending
spends
spent
spermaceti
sphere
spherical
spice
spices
spicing
spicy
spied
spies
spin
spinach
spinal
spindles
spine
spinning
spins
spiral
spirals
spirit
spirits
spiritual
spirts
spite
spitting
spleen
splendid
splendor
split
splitting
spoil
spoiled
spoiling
spoke
spoken
sponge
sponges
sponging
spongy
spools
spoon
spoonful
sporadic
sport
sports
spot
spots
spout
sprain
sprained
spray
sprays
spread
spreading
spreads
sprig
sprightly
spring
springing
springs
sprinkle
sprinkled
sprinkles
sprinkling
sprung
spun
spur
spy
square
squared
squares
squeezed
squeezing
stable
stabled
stables
staff
stag
stage
stages
stagger
staid
stain
stains
stair
staircases
stairs
stake
stakes
staking
stale
stalk
stamen
stamens
stamford
stamp
stamped
stampers
stamping
stamps
stand
standard
standards
standeth
standing
stands
staple
star
starch
staring
stars
start
started
starting
starts
starvation
starve
starved
starving
state
stated
stately
statement
statements
staten
states
statesman
stating
station
stationary
stationed
stationer
stations
statistical
statistics
statue
statues
stature
status
staunch
stay
stayeth
stays
stead
steadily
steadiness
steady
steadying
stealing
stealthily
steam
steamboat
steamboats
steamengines
steamer
steamers
steaming
steampower
steamship
steel
steep
steeple
steeples
stem
stems
step
stepped
stepping
steps
stereotype
stern
sternest
sternness
steve
stewart
stews
stick
stickiness
sticking
sticks
sties
stiff
stiffen
stiffened
stiffening
stiffness
stifled
stigma
still
stillness
stimulants
stimulate
stimulated
stimulates
stimulating
stimulus
stinging
stinted
stir
stirps
stirring
stirs
stitch
stitched
stitches
stock
stockholm
stocking
stockings
stomach
stomachs
stone
stones
stood
stooped
stooping
stoops
stop
stoppage
stopped
stopping
store
stored
storehouses
stores
stories
storing
storms
story
stout
stove
stoves
stowe
stowed
straight
straighten
straightened
straightening
straightens
straightways
strain
straining
strait
strange
strangely
stranger
strangers
strap
strata
stratum
straw
streaks
stream
streamed
streams
street
streets
strength
strengthen
strengthened
strengthening
strenuously
stress
stretch
stretched
stretching
strewed
stricken
strict
stricter
strictest
strictly
strictness
strictures
strife
strike
strikes
striking
strikingly
string
strings
strip
striped
stripes
stripped
strips
strive
striving
stroke
strokes
strong
stronger
strongest
strongly
strove
struck
structure
struggle
struggled
struggling
stuck
students
studied
studiously
study
studying
stuff
stuffed
stuffs
stumbling
stung
stupefied
stupid
stupidity
stupor
stygian
style
styled
styles
subdivided
subdivision
subdivisions
subdue
subdued
subduing
subject
subjected
subjects
subjoin
subjoined
subjugated
subjugation
sublimate
sublimest
submission
submissive
submit
submitted
subordinate
subordinates
subordination
subscribe
subscribed
subscription
subsequent
subsequently
subserve
subservient
subside
subsist
substance
substances
substantial
substantially
substantive
substitute
substituted
substitutes
substituting
substitution
subtle
subtract
subtracted
subtraction
suburban
succeed
succeeded
succeeding
success
successful
successfully
succession
successive
successively
successor
such
suckers
sucks
sudden
suddenly
suddenness
suds
sue
suet
suffer
suffered
sufferer
sufferers
suffering
sufferings
suffers
suffice
suffices
sufficient
sufficiently
suffocated
suffused
sufirai
sugar
suggest
suggested
suggesting
suggestion
suggestions
suggests
suicide
suit
suitable
suite
suited
suites
suits
suivi
sullen
sulphate
sulphur
sulphuret
sulphuric
sultan
sultry
sum
summary
summed
summer
summers
summit
summoned
sums
sun
sunday
sundry
sunk
sunlight
sunny
sunshine
sunshiny
super
superabundance
superabundant
superficial
superfine
superfluities
superfluity
superfluous
superincumbent
superintend
superintended
superintendence
superintendent
superintending
superintends
superior
superiority
superiors
supernal
supernatural
supersede
superseded
superseding
superstitious
supervise
supervision
supervisors
supper
supplant
supplanted
supplement
supplicate
supplied
supplies
supply
supplying
support
supported
supporter
supporting
supports
suppose
supposed
supposes
supposing
supposition
supreme
supremely
sur
sure
surely
surer
surface
surfaces
surfeit
surgeon
surgery
surly
surmount
surpass
surpassed
surpassing
surplus
surprise
surprised
surprising
surround
surrounded
surrounding
surroundings
surrounds
survey
survive
susceptibility
susceptible
suspected
suspecting
suspend
suspended
suspension
suspicion
sussex
sustain
sustained
sustaining
sustains
sustenance
swab
swabbing
swaging
swallowing
swamp
sway
swear
sweat
sweaty
sweden
swedish
sweep
sweeping
sweeps
sweet
sweetened
sweeter
sweetly
sweetness
sweets
swell
swelled
swelling
swells
swept
swifter
swiftly
swim
swimming
swindling
swine
swing
swinging
swiss
swivel
swollen
sword
symbolize
sympathetic
sympathize
sympathizing
sympathy
symptom
symptoms
synonymous
syrian
system
systematic
systematically
systematize
systematizing
systems
tabernacle
tabernacles
table
tablecloths
tables
tabular
tabulated
tack
tacking
tacks
tact
tags
tail
taint
tainted
take
taken
takes
taketh
taking
tale
talent
talented
talents
tales
talk
talked
talking
tall
taller
tallow
tallows
tame
tamed
tamp
tan
tangible
tank
tanks
tanned
tanner
tanning
tansy
tantalizing
tap
tape
tapering
tapers
tapes
tar
taratan
tarred
tarry
tartar
tartaric
task
tassel
taste
tasteful
tastes
tasting
taught
taughtly
taunted
tavern
tavistock
tax
taxation
taxed
taxes
taxing
taylor
tea
teach
teacher
teachers
teaches
teaching
teachings
teacup
teapots
tear
tearful
tearless
tears
teat
teats
technical
technically
tedious
teem
teemed
teeth
teething
telegraph
telegraphic
telegraphs
tell
telling
tells
temper
temperament
temperaments
temperance
temperate
temperature
tempered
tempering
temple
temporal
temporarily
temporary
temps
tempt
temptation
temptations
tempted
tempting
tempts
ten
tenacious
tenacity
tenant
tend
tended
tendencies
tendency
tender
tenderly
tenderness
tending
tendons
tends
tenement
tenements
tenpence
tenpenny
tens
tension
tent
tenth
tenths
tents
tenure
tepid
term
termed
terminal
terminate
terminated
terminates
terminating
termination
terms
terra
terrible
terribly
terrific
territories
terror
test
testament
tested
testified
testify
tests
tether
text
texts
texture
tha
than
thank
thanked
thankfulness
thankless
thanks
thanksgiving
that
the
theatre
theatres
theatrical
thee
their
theirs
them
themselves
then
thence
theoretical
theories
theory
there
thereby
therefore
therefrom
therein
thereof
thereupon
thermometer
thermometers
these
theses
thews
they
thick
thickened
thicker
thickest
thickly
thickness
thicknesses
thin
thine
thing
things
think
thinking
thinks
thinly
thinned
thinner
thinning
third
thirds
thirst
thirsty
thirteen
thirty
this
thistle
thistly
thompson
thorn
thorns
thorough
thoroughfares
thoroughly
thoroughness
those
thou
though
thought
thoughtful
thoughtfulness
thoughtless
thoughtlessness
thoughts
thousand
thousands
thraldom
thread
threadbare
threaded
threads
threaten
threatened
threatening
threatens
three
threepence
threshold
threw
thriftless
thrill
thrilled
thrive
thriving
throat
throb
throbs
throne
through
throughout
throw
throwing
thrown
throws
thrust
thrusting
thumb
thumbs
thus
thwarted
thy
thyself
ticket
tidal
tide
tie
tied
ties
tight
tightens
tightest
tightly
tightness
til
tilde
tiles
tiling
till
tilts
timber
time
times
tin
tincted
tinging
tinman
tinned
tinner
tinning
tins
tint
tints
tinware
tip
tipped
tippet
tippling
tipstaff
tire
tired
tirent
tirsan
tis
tissue
tissued
titan
title
titles
tiverton
toasted
tobacco
tocqueville
together
toil
toiling
toils
tokens
told
tolerable
tolerably
tolerate
tolerated
toll
tolls
tom
tomba
tompkins
ton
tone
toned
tones
tongues
tonic
tons
too
took
tool
tools
tooth
top
topic
topics
tops
tormenting
torments
torn
torpid
tortured
torturing
tossed
tossing
total
totally
tote
touch
touched
touches
touching
tough
toughest
toughness
tourist
toute
toutes
tow
toward
towards
towel
towels
tower
town
towns
toy
toymakers
toys
trace
traced
traces
tracing
tract
traction
tracts
trade
trademark
traders
trades
tradesman
tradesmen
tradition
traditions
traffic
trafficking
trailer
trailing
trails
train
trained
training
trains
traite
traits
tranquil
tranquility
tranquillity
transaction
transactions
transcribe
transcribed
transcription
transfer
transferable
transferred
transferring
transformed
transgression
transgressors
transient
transit
transition
transitory
transits
translate
translated
translation
translucency
transmission
transmit
transmitted
transmitting
transparency
transparent
transplant
transplanted
transplanting
transport
transportations
transported
transporting
trapped
travail
travel
traveled
traveler
travelers
travelled
traveller
travellers
travelling
travels
traverse
traverses
traversing
tray
tread
treading
treadle
treads
treasure
treasures
treasury
treat
treated
treating
treatise
treatment
treats
tree
trees
trefoil
trembled
tremblings
tremendous
tremulous
trench
trent
trespass
trespasses
trial
trials
triangular
tribe
tribes
triblet
tribune
tributary
tribute
tricks
tried
tries
trifle
trifled
trifles
trifling
trigonometriques
trillion
trim
trimmed
trimming
trimmings
trimness
trinity
trinket
trip
triple
tripling
triumphant
triumphs
trivial
trois
tromper
trop
tropical
trot
trouble
troubled
troubles
troublesome
trough
trouvant
troy
truant
truck
true
truer
truly
trunk
trunks
trust
trustees
truth
truths
try
trying
tub
tube
tubercle
tubercular
tuberous
tubes
tubs
tucked
tucking
tuesday
tufts
tumble
tumbled
tumbler
tumblerful
tumblerfuls
tumbles
tumult
tune
turban
tureens
turkey
turkish
turn
turned
turners
turning
turns
turpentine
tuyeres
twelfth
twelve
twelvemonth
twentieth
twenty
twentyfive
twice
twig
twigs
twilight
twill
twinkle
twist
twisted
twisting
twists
twitching
two
twopence
twopenny
tympan
type
types
typhoid
typhus
typical
typing
tyrambel
tyrannical
tyrol
ugly
ulcers
ultimate
ultimately
umbrella
umbrellas
unable
unaccommodating
unaccompanied
unaccustomed
unacquainted
unadulterated
unadvisable
unaltered
unanimous
unassisted
unattainable
unattempted
unattractive
unavoidable
unavoidably
unawakened
unaware
unbaked
unbasted
unbending
unbleached
unbolted
unborn
unbounded
unbroken
uncelestial
unceremonious
uncertain
uncertainty
unchangeable
unchanged
uncharitable
unchaste
unchecked
uncivilized
uncle
uncleanly
uncoloured
uncomfortable
uncommon
uncomplaining
unconfirmed
unconscious
unconsciously
unconsidered
uncontaminate
uncounted
uncovered
unctuous
uncultivated
uncultured
undecided
undefended
undefined
under
underdressed
undergo
undergoes
undergoing
undergone
underground
underline
underlined
undermentioned
undermines
undermining
underneath
undersell
underselling
undersold
understand
understanding
understandings
understands
understood
undersurface
undertake
undertaken
undertakes
undertaking
undertook
undervalued
underwent
undeveloped
undigested
undiluted
undisciplined
undivided
undone
undoubted
undoubtedly
undried
undue
undulating
une
uneasy
uneconomical
uneducated
unembarrassed
unembroidered
unemployed
unemptied
unequal
unequivocal
unerring
unexhausted
unexpected
unexpectedly
unexplained
unfair
unfamiliar
unfashionable
unfavourable
unfeeling
unfeigned
unfinished
unfit
unfitness
unfitted
unfolding
unformed
unfortunate
unfortunately
unfortunates
unfounded
unfrequent
unfrequently
ungentle
ungilded
ungoverned
ungrateful
unguarded
unhappiness
unhappy
unhealthful
unhealthy
unheeded
unhesitatingly
unhonored
uniform
uniformity
uniformly
unimpeded
unimportant
uninjured
uninstructed
unintentionally
uninteresting
union
unions
unit
unite
united
unites
uniting
units
unity
universal
universally
university
unjust
unkindness
unknown
unlawful
unlawfully
unlearned
unless
unlike
unlimited
unlock
unlovely
unmarried
unmilked
unmindful
unmistakable
unmixed
unnatural
unnaturally
unnecessary
unnoticed
unobserved
unoccupied
unorganized
unparalleled
unpardonable
unperceived
unphilosophical
unplaned
unpleasant
unpleasantly
unpleasing
unprecedented
unprejudiced
unprepared
unprincipled
unprofitable
unprofitably
unprotected
unpunctual
unqualified
unravel
unreal
unreasonable
unreasoning
unrefined
unreflective
unrelieved
unremitted
unremitting
unripe
unrivalled
unruly
unrustling
unsated
unscared
unseen
unshaded
unsightly
unskilfulness
unskilled
unsound
unsteady
unsubmissive
unsuccessful
unsuitable
unsupported
unsurpassed
unsuspected
unsympathizing
untaught
untied
until
unto
untold
untoward
untrained
unused
unusual
unusually
unutterably
unvarnished
unvarying
unveil
unveiling
unventilated
unwashed
unwavering
unwilling
unwise
unwisely
unwonted
unworthiness
unworthy
updated
upland
uplifted
upon
upper
uppermost
upright
upside
upward
upwards
urge
urged
urges
urging
urine
usage
use
used
useful
usefully
usefulness
useless
uselessly
uselessness
users
uses
using
usual
usually
utensil
utensils
utilitarian
utility
utilize
utilizing
utmost
utter
utterance
uttered
uttering
utterly
vacancy
vacated
vagrant
vague
vaillant
vain
vale
vales
valid
valley
valuable
value
valued
values
valve
valves
van
vane
vanilla
vanished
vanity
vantage
vapor
vapour
variable
variance
variation
variations
varied
variegated
varies
varieties
variety
various
variously
varnish
varnished
vary
varying
vase
vases
vast
vaste
vastly
vault
vaults
vegetable
vegetables
vegetarian
vegetate
vegetative
vehicle
veil
veiled
veils
vein
veins
velocitv
velocity
velvet
velvets
velvety
vender
veneer
veneers
venetian
vengeance
venice
venous
ventilate
ventilated
ventilating
ventilation
venture
ventured
ventures
venus
verdant
verdigris
verdure
verge
verification
verified
verify
verifying
vermilion
vernon
versatility
version
versions
vertical
vertically
verv
very
vessel
vessels
veut
vexation
vexatious
vexed
vial
vials
viand
vibrate
vibrating
vibrations
vice
vices
vicinities
vicinity
vicious
victim
victims
victuals
vide
vie
view
viewed
viewing
views
vigilance
vigor
vigorous
vile
vileness
village
villain
villains
villanously
villefosse
vindication
vine
vinegar
vines
vineyards
vint
violate
violated
violating
violation
violations
violence
violent
violently
virgin
virtue
virtues
virtuous
virulent
viscera
visible
vision
visions
visit
visitation
visited
visiting
visitor
visitors
visits
visual
vital
vitality
vitalize
vitalized
vitalizing
vitally
vitiated
vitiates
vitriol
vitriolic
vivid
vivifying
vocation
voice
voices
voici
void
voided
voiturier
volatile
volatilized
volcanic
volcanoes
volume
volumes
voluntary
volunteers
vomiting
votaries
votes
vouchsafed
voudront
vowed
voyage
voyager
voyages
vulgar
wadding
wading
wafers
wages
waggon
wagon
wagons
wailings
waist
waistcoats
waists
wait
waited
waiter
waiting
waits
wakeful
waking
waldshut
wales
walk
walked
walking
walks
wall
walls
walnut
wan
wander
wandering
wanderings
waning
want
wanted
wantonly
wants
war
warblings
ward
wards
ware
warehouse
warehouses
wares
waring
warm
warmed
warmer
warmest
warming
warmly
warms
warmth
warn
warned
warning
warnings
warns
warp
warrant
warranted
warranties
warrants
warranty
warred
warrior
wart
was
wash
washed
washing
waste
wasted
wasteful
wastefulness
wastes
wasting
watch
watches
watchful
watching
watchmaker
watchmaking
watchman
watchword
water
watered
watering
watermark
waters
watertight
watery
watt
wave
waves
wax
waxed
waxen
waxes
waxy
way
wayfaring
ways
weak
weaken
weakened
weakening
weakens
weaker
weakest
weakly
weakness
weal
wealth
wealthier
wealthiest
wealthy
wear
wearied
wearily
weariness
wearing
wearisome
wears
weary
weather
weave
weaver
weavers
weaves
weaving
web
wedded
wedding
wedge
wednesday
weeds
week
weekly
weeks
weep
weeping
weevil
weigh
weighed
weighing
weighs
weight
weights
weighty
welcome
welded
welding
welfare
well
wellbeing
wells
welt
welting
went
were
west
western
wet
wetted
wetting
wey
whale
whalebones
whaling
wharf
wharfs
what
whatever
whatsoever
wheal
wheat
wheaten
wheel
wheels
when
whence
whenever
where
whereas
whereby
wherefore
wherein
whereof
whereon
whereto
whereupon
wherever
wherewith
wherewithal
whether
which
whichit
while
whilst
whip
whipping
whirling
whisky
whispered
whispering
whistle
whistling
white
whitechapel
whitened
whitening
whitens
whiter
whites
whitish
who
whoever
whole
wholesale
wholesome
wholesomely
wholly
whom
whore
whose
whoso
whosoever
why
wick
wicked
wicks
wide
widely
wider
widest
widow
widows
width
widths
wielded
wife
wight
wild
wilderness
wildly
wildness
will
willful
william
willing
willingly
wills
wilson
win
winch
wind
winding
windmill
windmills
window
windows
winds
wine
wines
wing
wings
winked
winning
winnings
wins
winter
wintered
winters
wintry
wipe
wiped
wiping
wire
wires
wisdom
wise
wisely
wiser
wisest
wish
wished
wishes
wishing
wit
with
withal
withall
withdraw
withdrawal
withdrawing
withdrawn
withdrew
wither
withered
withering
withheld
withhold
within
without
withstand
withstood
witness
witnessed
witnesses
wits
wives
wizards
woeful
woke
wolsey
woman
womanhood
womanly
womb
women
wonder
wondered
wonderful
wonderfully
wondering
wonders
wonted
wood
woodcut
woodcuts
wooden
woodland
woods
woody
woof
wool
woolen
woollen
woollens
word
words
wordy
wore
work
worked
workest
working
workman
workmanship
workmen
works
workshops
world
worldliness
worldling
worldly
worlds
worm
worms
worn
worry
worse
worship
worshipper
worst
worth
worthless
worthlessness
worthy
wortley
wot
would
wound
wounded
wounding
woundings
wounds
woven
wrangle
wrap
wrapped
wrapper
wrapping
wrappings
wreath
wrested
wretched
wrist
wristlets
wrists
writ
write
writer
writers
writes
writhing
writing
writings
written
wrong
wronged
wrongfully
wronging
wrongly
wrote
wrought
wrung
xantippe
xix
yale
yankee
yard
yards
yarn
yarns
yawn
yawning
yea
year
yearly
yearning
years
yeast
yelk
yellow
yellower
yeoman
yet
yield
yielded
yielding
yields
yoke
yoked
yolk
york
yosemite
you
young
younger
youngest
your
yourlogin
yours
yourself
yourselves
youth
youthful
youths
zest
zinc
zip
zymotic
mundo
ayuda
inicio
arte
cultura
arte
cultura
sugiera
sitio
publicidad
todo
esta
artes
artes
artes
escuelas
facultades
sitios
artebaires
argentina
cursos
para
adolescentes
adultos
obras
varios
artistas
artes
visuales
cursos
visual
artesanos
del
sur
argentina
taller
artes
que
vende
piezas
incluye
sus
cursos
para
adultos
pintura
patinas
artetra
argentina
dedicado
escultura
cursos
creativos
argentina
cursos
para
todas
las
edades
objetos
moldes
velas
jabones
pasta
escultura
diplomado
cultura
popular
este
proyecto
con
sede
museo
del
premio
nacional
que
busca
crear
espacio
paa
estudio
cultura
escuela
las
bellas
artes
silvestre
revueltas
clases
estudio
las
artes
los
argentina
lugar
estudio
donde
proponen
actividades
para
sin
edades
con
sin
formaciones
formarse
argentina
educativa
cultural
con
cursos
talleres
terapias
alternativas
instituto
investigaciones
estudio
del
con
facultad
letras
instituto
ruso
mexicano
cine
teatro
modelaje
vestuario
siguiendo
del
arte
instituto
universitario
nacional
del
arte
argentina
sobre
carreras
grado
cursos
integral
argentina
taller
interiores
musicarte
argentina
escuela
danzas
artes
para
exposiciones
taller
del
sur
argentina
clases
pintura
dictadas
barrio
taller
argentina
taller
artes
dibujo
ver
esta
enviar
esta
copyright
todos
los
derechos
comentarios
centro
sugiera
sitio
mundo
ayuda
inicio
ciencias
sociales
ciencias
sociales
sugiera
sitio
publicidad
todo
esta
cultural
forense
excursiones
institutos
museos
organizaciones
pueblos
revistas
sitios
antropos
sobre
culturas
antiguas
actuales
desde
punto
vista
cultural
del
hombre
secciones
las
diosas
los
del
grupo
borgia
estudio
las
mujeres
los
mapa
humano
repaso
las
culturas
sus
del
recursos
internet
sobre
desde
centros
organizaciones
publicaciones
con
ver
esta
enviar
esta
copyright
todos
los
derechos
comentarios
centro
sugiera
sitio
mundo
ayuda
inicio
ciencias
sociales
ciencias
sociales
sugiera
sitio
publicidad
todo
esta
coloquial
diccionarios
facultades
idiomas
lenguas
lenguajes
signos
organizaciones
revistas
sitios
focus
ingles
empresarial
uruguay
cursos
historia
esta
rama
que
estudia
naturaleza
los
sonidos
una
esta
rama
que
estudia
los
sistemas
las
frente
del
generador
anagramas
sitio
interactivo
para
hacer
general
grammar
comunidad
web
dedicadas
estudio
modelos
herramientas
para
entender
general
las
lenguas
grupo
proyectos
plan
estudios
licenciatura
universidad
grupo
venezuela
del
variedad
oral
escrita
desde
sus
primeras
manifestaciones
hasta
uso
ideolengua
lista
sobre
idiomas
artificiales
construidos
como
lojban
instituto
del
consejo
superior
investigaciones
interlingua
argentina
argentina
lengua
construida
partir
las
lenguas
romances
basada
los
elementos
gramaticales
del
para
viajeros
swazilandia
idioma
hablado
por
pueblo
internet
escrituras
textos
escritos
por
andaluz
perspectiva
del
estudio
del
significado
los
signos
ver
esta
enviar
esta
copyright
todos
los
derechos
comentarios
centro
sugiera
sitio
mundo
ayuda
inicio
ciencias
sociales
idiomas
lenguas
idiomas
sugiera
sitio
publicidad
todo
esta
aymara
celta
chino
escuelas
idiomas
esperanto
eventos
griego
hebreo
ido
italiano
mapuche
mixteca
mongol
persa
quechua
ruso
sueco
sitios
alfabeto
china
nociones
este
sistema
escritura
basado
conocidos
como
casa
las
lenguas
cursos
para
club
escandinavo
barcelona
sobre
esta
enfocada
las
tradiciones
cultura
como
estudios
idiomas
relacionados
dicha
grandes
alfabetos
con
enlace
una
cada
uno
los
diferentes
alfabetos
para
viajeros
idioma
hablado
por
pueblo
mandingo
maninka
frases
breve
diccionario
esta
lengua
hablada
varios
netaurus
comunidad
estudiantes
profesores
como
lengua
programa
idiomas
ecuador
literatura
oral
los
dialectos
idiomas
vernaculares
del
litoral
sesotho
para
viajeros
breve
vocabulario
del
idioma
hablado
lesotho
yisuca
portal
para
jugar
practicar
vocabulario
distintos
idiomas
literatura
diversos
materiales
ver
esta
enviar
esta
copyright
todos
los
derechos
comentarios
centro
sugiera
sitio
portada
mundo
americas
tiempo
economia
deportes
tecnologia
salud
escenario
destinos
especiales
reciba
servicios
noticiosos
ingrese
movil
haga
click
para
sobre
nuestro
servicio
comunidad
pizarra
charlas
correo
mister
web
referencias
indice
mirador
electoral
publicidad
sitios
coreano
anuncios
hora
nueva
york
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
las
tropas
estados
unidos
lanzaron
jueves
por
noche
una
nueva
ronda
incursiones
terrestres
contra
bastiones
resistencia
como
parte
martillo
hierro
para
desarticular
los
grupos
insurrectos
que
diario
realizan
ataques
contra
las
fuerzas
completo
bush
dice
que
procura
acelerar
gobierno
iraq
ministro
defensa
italiano
recorre
lugar
del
atentado
nasiriya
pospone
tropas
iraq
ministro
italiano
recorre
lugar
del
ataque
atentado
contra
cuartel
italiano
nasiriya
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
gran
deniega
argentina
castro
cumbre
iberoamericana
por
tercer
consecutivo
encuesta
galicia
recuerda
desastre
del
prestige
galeria
por
asesinatos
cientos
mujeres
ciudad
primer
ministro
palestino
quiere
fracasar
busca
con
sharon
ventas
online
europa
las
encuesta
microsoft
dice
que
obligarle
ofrecer
windows
peor
miss
universo
disco
con
juan
luis
guerra
ronaldo
ultima
los
divorcio
interactivo
inedito
israel
las
viudas
utilizar
semen
sus
maridos
trabajo
extra
playboy
desnuda
seis
empleadas
tiempo
otras
ciudades
localidades
max
min
max
min
max
min
max
min
max
min
max
min
max
min
max
min
buenos
aires
caracas
lima
madrid
janeiro
santiago
mundo
oiea
rechaza
las
informe
nuclear
sobre
permanecen
estancadas
las
negociaciones
sri
lanka
los
fondos
para
combatir
sida
renuncian
tres
dirigentes
del
partido
arena
dominicana
vuelve
calma
tras
huelga
que
siete
muertos
muestra
los
extranjeros
secuestrados
colombia
con
vida
galeria
tendencias
curiosidades
cada
vez
cubanos
someten
cubanos
que
someten
tratamientos
aumentado
los
tres
hay
isla
que
practican
esa
haga
clic
importante
johann
karl
willy
brandt
albert
einstein
figuran
entre
los
finalistas
una
encuesta
efectuada
por
una
cadena
para
determinar
todos
los
haga
clic
deportes
chile
encabeza
transparencia
fiscal
latina
vende
millones
dvd
primera
semana
acuerdos
libre
comercio
sao
paulo
avanza
semifinales
copa
sudamericana
copa
federer
derrota
por
primera
vez
nalbandian
mckeon
son
elegidos
los
entrenadores
del
del
escenario
mister
web
hollywood
hoy
muere
actor
los
madonna
tiene
una
debilidad
britney
estas
son
algunas
las
novedades
hollywood
haga
clic
profundidad
tres
veces
mes
mister
web
desarrolla
tema
manera
esta
del
ajedrez
para
sugerir
sus
comentarios
escenario
las
europea
usar
dominio
sony
presenta
computadora
delgada
ligera
del
mundo
repudio
usuarios
obliga
belkin
disculparse
por
demandar
quienes
dijeron
que
dieta
atkins
madonna
lanza
segundo
libro
para
hispana
recuerda
actor
mexicano
eduardo
palomo
arriba
cable
news
network
una
time
derechos
sobre
suministro
esta
consulte
nuestras
normas
privacidad
portada
mundo
americas
tiempo
economia
deportes
tecnologia
salud
escenario
destinos
especiales
reciba
servicios
noticiosos
ingrese
movil
haga
click
para
sobre
nuestro
servicio
comunidad
pizarra
charlas
correo
mister
web
referencias
indice
mirador
electoral
publicidad
sitios
coreano
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
hora
nueva
york
washington
negociadores
del
senado
representantes
estados
unidos
cedieron
ante
amenaza
veto
presidencial
aceptaron
mantener
una
viajes
cuba
para
los
los
legisladores
retiraron
una
incorporada
proyecto
ley
amplio
que
impedido
presidente
george
bush
utilizar
fondos
para
imponer
que
hubiera
permitido
los
estadounidenses
reanudar
los
viajes
isla
gobierno
suspendidos
desde
hace
los
opositores
trataron
impedir
que
asignaciones
del
senado
aprobara
los
fondos
destinados
imponer
como
parte
del
presupuesto
los
departamentos
del
tesoro
del
funcionarios
casa
blanca
dijeron
los
negociadores
representantes
senado
que
proyecto
ley
vetado
aspectos
relacionados
con
viajes
estas
circunstancias
tenemos
otra
alternativa
que
eliminar
del
que
refiere
dijo
senador
republicano
richard
del
estado
los
opositores
medida
entre
los
que
incluyen
mayor
parte
los
legisladores
del
partido
varios
influyentes
republicanos
que
representan
capitolio
estados
argumentan
que
conseguido
producir
cambios
gobierno
afirman
que
los
estadounidenses
pueden
viajar
libremente
corea
del
norte
dos
considerados
por
bush
como
parte
del
del
mandatario
estadounidense
apoya
vigorosamente
los
viajes
estadounidenses
argumentando
que
impide
gobierno
comunista
isla
recibir
que
miles
estadounidenses
visitan
cuba
sin
cada
terceros
como
bush
dio
los
funcionarios
aduanas
que
intensifiquen
las
inspecciones
para
atrapar
los
copyright
reuters
derechos
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
bush
dice
que
procura
acelerar
gobierno
iraq
investigadora
del
septiembre
llega
acuerdo
con
casa
blanca
informaciones
principales
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
gran
deniega
argentina
economia
importaciones
comercial
septiembre
mci
embratel
bolsas
gmt
dow
nasdaq
ibex
cotizacion
ingresar
buscar
deportes
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
tiempo
para
los
cinco
mundo
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
americas
gran
rechaza
argentina
tecnologia
microsoft
dice
que
obligarle
ofrecer
windows
peor
salud
israel
las
viudas
utilizar
semen
sus
maridos
escenario
miss
universo
disco
con
juan
luis
guerra
arriba
cable
news
network
una
time
derechos
sobre
suministro
esta
consulte
nuestras
normas
privacidad
portada
mundo
americas
tiempo
economia
deportes
tecnologia
salud
escenario
destinos
especiales
reciba
servicios
noticiosos
ingrese
movil
haga
click
para
sobre
nuestro
servicio
comunidad
pizarra
charlas
correo
mister
web
referencias
indice
mirador
electoral
publicidad
sitios
coreano
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
bryant
callado
durante
hora
nueva
york
estados
unidos
silencioso
estrella
los
angeles
kobe
comparecer
jueves
por
primera
vez
ante
magistrado
que
juicio
por
estelar
basquetbolista
los
lakers
hizo
comentarios
durante
breve
vista
del
que
minutos
que
una
audiencia
preliminar
juicio
para
galeria
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
bryant
expone
una
sentencia
que
los
cuatro
hasta
cadena
perpetua
ser
hallado
fianza
fue
decidido
seguir
procedimiento
rutinario
del
tribunal
presentaremos
una
dijo
abogada
pamela
informado
cliente
cargo
por
cual
acusa
posible
bryant
sentado
todo
sin
decir
mientras
mackey
las
preguntas
del
juez
sobre
cuestiones
los
abogados
las
dos
partes
dijeron
magistrado
terry
ruckriegle
que
juicio
tardar
entre
dos
tres
juez
que
sus
ayudantes
ahora
pautar
una
bryant
acusa
violar
una
mujer
empleada
hotel
donde
fines
pesar
que
jugador
asegura
que
mujer
tener
sexo
con
los
padres
mujer
sentaron
fila
delantera
del
pero
declinaron
hablar
con
los
pocas
veces
dirigieron
mirada
sus
ojos
estaban
puestos
juez
durante
mayor
parte
del
antes
dirigirse
estado
bryant
durante
juego
los
angeles
noche
del
que
puntos
victoria
sobre
los
raptors
reuters
associated
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
bush
dice
que
procura
acelerar
gobierno
iraq
investigadora
del
septiembre
llega
acuerdo
con
casa
blanca
informaciones
principales
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
gran
deniega
argentina
economia
importaciones
comercial
septiembre
mci
embratel
bolsas
gmt
dow
nasdaq
ibex
cotizacion
ingresar
buscar
deportes
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
tiempo
para
los
cinco
mundo
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
americas
gran
rechaza
argentina
tecnologia
microsoft
dice
que
obligarle
ofrecer
windows
peor
salud
israel
las
viudas
utilizar
semen
sus
maridos
escenario
miss
universo
disco
con
juan
luis
guerra
arriba
cable
news
network
una
time
derechos
sobre
suministro
esta
consulte
nuestras
normas
privacidad
portada
mundo
americas
tiempo
economia
deportes
tecnologia
salud
escenario
destinos
especiales
reciba
servicios
noticiosos
ingrese
movil
haga
click
para
sobre
nuestro
servicio
comunidad
pizarra
charlas
correo
mister
web
referencias
indice
mirador
electoral
publicidad
sitios
coreano
gran
rechaza
argentina
hadi
soleimanpour
era
embajador
buenos
aires
momento
del
atentado
contra
hora
nueva
york
teheran
ministerio
del
interior
pedido
del
hadi
acusado
participar
atentado
terrorista
contra
centro
argentina
porque
las
autoridades
del
sudamericano
presentaron
pruebas
suficientes
siempre
cualquier
con
ataque
con
bomba
contra
mutual
israelita
argentina
buenos
que
personas
quien
era
embajador
argentina
momento
del
muestra
que
todas
las
acusaciones
contra
sus
ciudadanos
fueron
infundadas
motivadas
dijo
hamid
reza
portavoz
del
ministerio
relaciones
exteriores
declaraciones
divulgadas
por
agencia
oficial
noticias
asefi
israel
estar
del
arresto
soleimanpour
caso
fue
una
dirigida
por
sionista
actuada
por
justicia
israel
estados
unidos
han
afirmado
que
sospechaban
que
grupos
extremistas
auspiciados
por
estaban
del
ataque
centro
sus
culturales
con
argentina
agosto
que
gran
arrestara
soleimanpour
buenos
que
estudia
universidad
fue
liberado
bajo
fianza
ministerio
interior
gran
que
proceso
contra
soleimanpour
reanudarse
argentina
muestra
las
pruebas
copyright
reuters
derechos
americas
gran
rechaza
argentina
castro
cumbre
iberoamericana
por
tercer
consecutivo
por
asesinatos
cientos
mujeres
ciudad
menos
diez
muertos
centenares
damnificados
por
temporal
argentina
informaciones
principales
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
gran
deniega
argentina
economia
importaciones
comercial
septiembre
mci
embratel
bolsas
gmt
dow
nasdaq
ibex
cotizacion
ingresar
buscar
deportes
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
tiempo
para
los
cinco
mundo
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
tecnologia
microsoft
dice
que
obligarle
ofrecer
windows
peor
salud
israel
las
viudas
utilizar
semen
sus
maridos
escenario
miss
universo
disco
con
juan
luis
guerra
arriba
cable
news
network
una
time
derechos
sobre
suministro
esta
consulte
nuestras
normas
privacidad
portada
mundo
americas
tiempo
economia
deportes
tecnologia
salud
escenario
destinos
especiales
reciba
servicios
noticiosos
ingrese
movil
haga
click
para
sobre
nuestro
servicio
comunidad
pizarra
charlas
correo
mister
web
referencias
indice
mirador
electoral
publicidad
sitios
coreano
fidel
castro
ausentarse
cumbre
iberoamericana
vez
que
castro
una
cumbre
iberoamericana
fue
hora
nueva
york
habana
presidente
cubano
fidel
castro
xiii
cumbre
iberoamericana
por
que
cita
por
tercer
oficialmente
cubana
vicepresidente
carlos
por
canciller
felipe
gobierno
los
diarios
granma
juventud
sin
mencionar
opine
encuesta
que
ausencia
castro
resta
trascendencia
cumbre
vea
los
resultados
cumbre
una
veintena
jefes
estado
gobierno
partir
del
viernes
ciudad
boliviana
santa
donde
forma
paralela
una
cumbre
alternativa
centenares
organizaciones
sociales
dirigente
campesino
diputado
evo
organizador
cumbre
dicho
que
esperaba
que
castro
hablara
grupos
opuestos
las
tan
criticadas
por
castro
las
dos
anteriores
cumbres
lima
santo
domingo
argumentando
que
estaba
muy
ocupado
supervisando
los
trabajos
tras
paso
huracanes
por
gobernante
asistido
las
diez
primeras
las
que
fue
protagonista
que
intento
asesinarlo
tuvo
encendido
duelo
verbal
con
presidente
francisco
dijeron
que
ausencia
reflejaba
aislamiento
donde
gobierno
comunista
excluido
los
estados
americanos
las
negociaciones
del
area
libre
comercio
las
sin
llegada
poder
nuevos
gobiernos
izquierda
creado
entorno
favorable
para
cuba
los
presidentes
brasil
sobre
han
comprometido
reintegrar
cuba
presidente
argentino
kirchner
propuesto
ingreso
cuba
mercosur
como
miembro
europeos
dijeron
que
cumbre
donde
una
revuelta
popular
acaba
poner
fin
mandato
presidente
que
impulsaba
era
escenario
ideal
para
regreso
castro
las
citas
copyright
reuters
derechos
americas
gran
rechaza
argentina
castro
cumbre
iberoamericana
por
tercer
consecutivo
por
asesinatos
cientos
mujeres
ciudad
menos
diez
muertos
centenares
damnificados
por
temporal
argentina
informaciones
principales
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
gran
deniega
argentina
economia
importaciones
comercial
septiembre
mci
embratel
bolsas
gmt
dow
nasdaq
ibex
cotizacion
ingresar
buscar
deportes
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
tiempo
para
los
cinco
mundo
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
tecnologia
microsoft
dice
que
obligarle
ofrecer
windows
peor
salud
israel
las
viudas
utilizar
semen
sus
maridos
escenario
miss
universo
disco
con
juan
luis
guerra
arriba
cable
news
network
una
time
derechos
sobre
suministro
esta
consulte
nuestras
normas
privacidad
portada
mundo
americas
tiempo
economia
deportes
tecnologia
salud
escenario
destinos
especiales
reciba
servicios
noticiosos
ingrese
movil
haga
click
para
sobre
nuestro
servicio
comunidad
pizarra
charlas
correo
mister
web
referencias
indice
mirador
electoral
publicidad
sitios
coreano
galicia
recuerda
desastre
del
prestige
prestige
noviembre
frente
las
costas
hora
nueva
york
este
positivo
los
ecologistas
discrepan
informaciones
relacionadas
madrid
galicia
recordaba
jueves
del
petrolero
prestige
cumplirse
del
desastre
mientras
las
divergencias
entre
gobierno
organizaciones
ecologistas
respecto
las
consecuencias
del
derrame
buque
una
rotura
casco
noviembre
del
pasado
cuando
navegaba
medio
una
tormenta
frente
las
costas
noroeste
seis
tras
del
gobierno
alejar
prestige
galeria
tragedia
del
datos
barco
toneladas
fuel
unas
aves
marinas
costo
costa
millones
euros
millones
plataforma
formada
tras
hundimiento
del
diversas
concentraciones
que
domingo
santiago
compostela
con
una
que
espera
sea
con
estas
plataforma
ciudadana
quiere
recordar
que
considera
preocupante
litoral
puesto
que
toneladas
crudo
interior
del
hundido
metros
profundidad
cerca
positivo
frente
las
recientes
informes
ministerio
medio
ambiente
hecho
una
positiva
las
costas
datos
ocho
las
playas
todo
litoral
encuentran
afectadas
millones
metros
cuadrados
rocas
ministerio
anunciado
puesta
marcha
nuevos
proyectos
para
regenerar
entornos
las
playas
hemos
hecho
hemos
trabajado
limpiando
las
costas
dijo
una
que
millones
euros
millones
que
departamento
estima
que
gastado
hasta
final
del
limpieza
playas
galicia
cornisa
miles
voluntarios
miembros
del
han
llegado
durante
los
doce
meses
las
costas
para
colaborar
las
tareas
limpieza
del
los
ecologistas
discrepan
sin
ecologista
greenpeace
considera
que
carburante
vertido
por
que
contaminando
las
costas
del
norte
durante
una
gobierno
presentado
plan
integral
costa
afectada
que
sirva
para
acelerar
dijo
greenpeace
informe
publicado
los
trabajos
del
litoral
han
permitido
pesca
marisqueo
mantenimiento
niveles
turismo
similares
los
datos
respecto
las
condiciones
salubridad
pescado
xunta
del
norte
dice
que
los
productos
consumiendo
comercializando
con
sin
informe
fondo
mundial
para
naturaleza
los
para
turismo
natural
durar
una
costar
millones
euros
millones
informe
del
riesgo
por
agentes
diciendo
que
los
contaminantes
sobre
fondo
del
mar
pueden
entrar
cadena
alimentos
organismos
que
ingestan
sedimentos
terminan
cangrejos
desastre
dijo
toneladas
fuel
siguen
acabando
varios
puntos
toda
quedan
toneladas
carburante
los
tanques
del
copyright
reuters
derechos
los
efectos
del
derrame
del
prestige
durar
una
noviembre
mundo
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
galicia
recuerda
desastre
del
prestige
primer
ministro
palestino
quiere
fracasar
busca
con
sharon
oiea
rechaza
las
informe
nuclear
sobre
informaciones
principales
lanza
segunda
ronda
ataques
contra
resistencia
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
gran
deniega
argentina
economia
importaciones
comercial
septiembre
mci
embratel
bolsas
gmt
dow
nasdaq
ibex
cotizacion
ingresar
buscar
deportes
kobe
bryant
comparece
por
primera
vez
ante
juez
por
caso
tiempo
para
los
cinco
americas
gran
rechaza
argentina
legisladores
acuerdan
mantener
viajes
cuba
tecnologia
microsoft
dice
que
obligarle
ofrecer
windows
peor
salud
israel
las
viudas
utilizar
semen
sus
maridos
escenario
miss
universo
disco
con
juan
luis
guerra
arriba
cable
news
network
una
time
derechos
sobre
suministro
esta
consulte
nuestras
normas
privacidad
sho
sai
myo
kichijo
darani
san
man
moto
nan
oha
chi
koto
sha
sono
nan
gya
gya
gya
gya
nun
shifu
shifu
hara
shifu
hara
shifu
chishu
chishu
shushi
shushi
soha
soha
sen
chi
gya
shiri
somo
emmei
jikku
kannon
gyo
tenchi
tenno
aki
kariho
toma
arami
waga
koromode
tsuyu
nure
tsutsu
jito
tenno
haru
sugite
natsu
kerashi
shirotae
koromo
hosu
cho
ama
kaguyama
kakinomoto
hitomaro
ashibiki
yamadori
shidari
naganagashi
hitori
nen
yamabe
akahito
tago
ura
uchi
idete
mireba
shirotae
fuji
takane
yuki
furi
tsutsu
tenchi
tenno
aki
kariho
toma
arami
waga
koromode
tsuyu
nure
tsutsu
jito
tenno
haru
sugite
natsu
kerashi
shirotae
koromo
hosu
cho
ama
kaguyama
kakinomoto
hitomaro
ashibiki
yamadori
shidari
naganagashi
hitori
nen
yamabe
akahito
tago
ura
uchi
idete
mireba
shirotae
fuji
takane
yuki
furi
tsutsu
sarumaru
dayu
okuyama
momiji
fumiwake
naku
shika
koe
kiku
toki
aki
kanashiki
chunagon
yakamochi
kasasagi
wataseru
hashi
oku
shimo
shiroki
mireba
fuke
keru
abe
nakamaro
ama
hara
furisake
mireba
kasuga
naru
mikasa
yama
ideshi
tsuki
kamo
kisen
hoshi
waga
miyako
tatsumi
shika
sumu
ujiyama
hito
nari
ono
komachi
hana
iro
utsuri
keri
itazura
waga
furu
nagame
seshi
semimaru
kore
kono
yuku
kaeru
wakarete
shiru
shiranu
osaka
seki
sangi
takamura
wata
hara
yasoshima
kakete
kogi
idenu
hito
tsugeyo
ama
tsuri
bune
sojo
henjo
ama
tsu
kaze
kumo
kayoiji
fuki
toji
otome
sugata
shibashi
todomen
yozei
tsukuba
mine
yori
otsuru
koi
tsumorite
fuchi
nari
nuru
kawara
sadaijin
michinoku
shinobu
tare
yue
midare
some
shi
ware
naranaku
koko
tenno
kimi
tame
haru
idete
wakana
tsumu
waga
koromode
yuki
furi
tsutsu
chunagon
yukihira
tachi
wakare
inaba
yama
mine
oru
matsu
shi
kikaba
ima
kaeri
kon
ariwara
narihira
ason
chihayaburu
kamiyo
kikazu
kara
kurenai
mizu
kukuru
fujiwara
toshiyuki
ason
sumi
kishi
yoru
nami
yoru
sae
yume
kayoi
hito
yoku
ran
ise
naniwa
gata
mijikaki
ashi
fushi
awade
kono
sugushite
motoyoshi
shinno
wabi
nureba
ima
hata
onaji
naniwa
naru
tsukushite
awan
omou
sosei
hoshi
ima
kon
iishi
bakari
nagatsuki
ariake
tsuki
machi
idetsuru
kana
yasuhide
fuku
kara
aki
kusaki
shiorureba
mube
yama
kaze
arashi
iuran
chisato
tsuki
mireba
chiji
mono
koso
kanashi
kere
waga
hitotsu
aki
aranedo
kan
kono
tabi
nusa
toriaezu
tamukeyama
momiji
nishiki
kami
mani
mani
sanjo
udaijin
shi
owaba
osakayama
sanekazura
hito
shirarede
kuru
yoshi
gana
teishin
ogurayama
mine
momijiba
kokoro
araba
ima
hitotabi
miyuki
matanan
chunagon
kanesuke
mika
hara
wakite
nagaruru
itsu
kitote
koishi
karuran
minamoto
muneyuki
ason
fuyu
sabishisa
masari
keru
hitome
kusa
karenu
omoeba
oshikochi
mitsune
kokoroate
orabaya
oran
hatsushimo
oki
madowaseru
shiragiku
hana
mibu
tadamine
ariake
tsurenaku
mieshi
wakare
yori
akatsuki
bakari
uki
mono
nashi
sakanoue
korenori
asaborake
ariake
tsuki
miru
made
yoshino
sato
fureru
shirayuki
harumichi
tsuraki
yama
kawa
kaze
kaketaru
shigarami
nagare
aenu
momiji
nari
keri
tomonori
hisakata
hikari
nodokeki
haru
naku
hana
chiruran
fujiwara
okikaze
tare
shiru
hito
sen
takasago
matsu
mukashi
tomo
nara
naku
tsurayuki
hito
isa
kokoro
shirazu
furusato
hana
mukashi
nioi
keru
kiyohara
fukayabu
natsu
mada
yoi
nagara
akenuru
kumo
izuko
tsuki
yadoruran
asayasu
shiratsuyu
kaze
fukishiku
aki
tsuranuki
tomenu
tama
chiri
keru
ukon
wasuraruru
omowazu
chikaite
shi
hito
inochi
oshiku
aru
kana
sangi
hitoshi
asajiu
ono
shinohara
shinoburedo
amarite
nado
hito
koishiki
taira
kanemori
shinoburedo
iro
ide
keri
waga
koi
mono
omou
hito
tou
made
mibu
tadami
koisu
cho
waga
madaki
tachi
keri
hito
shirezu
koso
omoi
someshi
kiyohara
motosuke
chigiriki
katami
sode
shibori
tsutsu
sue
matsuyama
nami
kosaji
gon
chunagon
atsutada
mite
nochi
kokoro
kurabureba
mukashi
mono
omowazari
keri
chunagon
asatada
koto
taete
shi
nakuwa
nakanaka
hito
urami
zaramashi
kentoku
aware
beki
hito
omooede
itazura
narinu
beki
kana
sone
yoshitada
yura
wataru
funabito
kaji
tae
yukue
shiranu
koi
michi
kana
egyo
hoshi
yaemugura
shigereru
yado
sabishiki
hito
koso
miene
aki
keri
minamoto
shigeyuki
kaze
itami
iwa
utsu
nami
onore
nomi
kudakete
mono
omou
koro
kana
onakatomi
yoshinobu
ason
mikakimori
eji
taku
yoru
moe
hiru
kie
tsutsu
mono
koso
omoe
fujiwara
yoshitaka
kimi
tame
oshi
karazarishi
inochi
sae
nagaku
gana
omoi
keru
kana
fujiwara
sanekata
ason
kaku
dani
eyawa
ibuki
sashimogusa
sashimo
shiraji
moyuru
omoi
fujiwara
michinobu
ason
akenureba
kururu
mono
shiri
nagara
nao
urameshiki
asaborake
kana
udaisho
michitsuna
haha
nageki
tsutsu
hitori
nuru
akuru
ikani
hisashiki
mono
shiru
gido
sanshi
haha
wasureji
yukusue
made
katakereba
kyo
kagiri
inochi
gana
dainagon
kinto
taki
oto
taete
hisashiku
narinuredo
koso
nagarete
nao
kikoe
kere
izumi
shikibu
arazaran
kono
hoka
omoide
ima
hitotabi
koto
gana
murasaki
shikibu
meguri
aite
mishi
sore
wakanu
shi
yowa
tsuki
kage
daini
sanmi
arimayama
ina
sasawara
kaze
fukeba
ide
soyo
hito
wasure
suru
akazome
emon
yasurawade
nenamashi
mono
sayo
fukete
katabuku
made
tsuki
mishi
kana
koshikibu
naishi
oeyama
ikuno
michi
kereba
mada
fumi
mizu
ama
hashidate
ise
osuke
inishie
nara
miyako
kyo
kokonoe
nioi
nuru
kana
sei
shonagon
komete
tori
sorane
hakaru
tomo
osaka
seki
yurusaji
sakyo
daibu
michimasa
ima
tada
omoi
taenan
bakari
nara
yoshi
gana
gonchunagon
sadayori
asaborake
uji
kawagiri
araware
wataru
zeze
ajirogi
sagami
urami
wabi
hosanu
sode
aru
mono
koi
kuchinan
koso
oshi
kere
daisojo
gyoson
morotomo
aware
omoe
hana
yori
hoka
shiru
hito
nashi
suo
naishi
haru
yume
bakari
naru
tamakura
kainaku
tatan
koso
oshi
kere
sanjo
kokoro
arade
ukiyo
nagaraeba
koishikaru
beki
yowa
tsuki
kana
noin
hoshi
arashi
fuku
mimuro
yama
momijiba
tatsuta
kawa
nishiki
nari
keri
ryosen
hoshi
sabishisa
yado
tachi
idete
nagamureba
izuko
onaji
aki
yugure
dainagon
tsunenobu
sareba
kadota
inaba
otozurete
ashi
maroya
akikaze
fuku
yushi
kii
oto
kiku
takashi
hama
adanami
kakeji
sode
nure
koso
sure
gonchunagon
masafusa
takasago
onoe
sakura
saki
keri
toyama
kasumi
tatazu
aranan
minamoto
toshiyori
ason
ukari
keru
hito
hatsuse
yama
oroshiyo
hageshikare
inoranu
mono
fujiwara
mototoshi
chigiri
okishi
sasemo
tsuyu
inochi
aware
kotoshi
aki
inumeri
hoshoji
nyudo
kanpaku
dajodaijin
wata
hara
kogi
idete
mireba
hisakata
kumoi
mayoo
okitsu
shiranami
sutoku
hayami
iwa
sekaruru
takigawa
warete
sue
awan
omou
minamoto
kanemasa
awaji
shima
kayou
chidori
naku
koe
ikuyo
nezamenu
suma
sekimori
sakyo
daibu
akisuke
akikaze
tanabiku
kumo
taema
yori
more
izuru
tsuki
kage
sayakesa
taiken
moin
horikawa
nagakaran
kokoro
shirazu
kurokami
midarete
kesa
mono
koso
omoe
tokudaiji
sadaijin
hototogisu
nakitsuru
kata
nagamureba
tada
ariake
tsuki
nokoreru
doin
hoshi
omoi
wabi
satemo
inochi
aru
mono
uki
taenu
namida
nari
keri
kotaigogu
daibu
toshinari
naka
michi
koso
nakere
omoi
iru
yama
oku
shika
naku
naru
fujiwara
kiyosuke
ason
nagaraeba
mata
konogoro
shinobaren
ushi
mishi
ima
koishiki
hoshi
sugara
mono
omou
koro
ake
yaranu
neya
hima
sae
tsure
nakari
keri
saigyo
hoshi
nageke
tote
tsuki
mono
omowasuru
kakochi
gao
naru
waga
namida
kana
jakuren
hoshi
murasame
tsuyu
mada
hinu
maki
kiri
tachinoboru
aki
yugure
koka
moin
betto
naniwae
ashi
karine
hitoyo
yue
tsukushite
koi
wataru
beki
shokushi
naishinno
tama
taenaba
taene
nagaraeba
shinoburu
koto
yowari
suru
inpu
moin
taifu
misebaya
ojima
ama
sode
dani
nure
nureshi
iro
kawarazu
kyogoku
sessho
dajodaijin
kirigirisu
naku
shimo
samushiro
koromo
katashiki
hitori
kamo
nen
nijo
sanuki
waga
sode
shiohi
mienu
oki
ishi
hito
koso
shirane
kawaku
nashi
kamakura
udaijin
naka
tsune
nagisa
kogu
ama
obune
tsuna
kanashi
sangi
masatsune
miyoshino
yama
akikaze
sayo
fukete
furusato
samuku
koromo
utsu
nari
saki
daisojo
jien
okenaku
ukiyo
tami
kana
waga
tatsu
soma
sumizome
sode
nyudo
saki
dajodaijin
hana
sasou
arashi
niwa
yuki
nara
furi
yuku
mono
waga
nari
keri
gonchunagon
sadaie
konu
hito
matsuho
ura
yunagi
yaku
moshio
kogare
tsutsu
junii
ietaka
kaze
soyogu
nara
ogawa
yugure
misogi
natsu
shirushi
nari
keru
gotoba
hito
oshi
hito
urameshi
ajiki
naku
omou
yue
mono
omou
juntoku
momoshiki
furuki
nokiba
shinobu
nao
amari
aru
mukashi
nari
keri
sai
myo
kichijo
darani
san
man
moto
nan
oha
chi
koto
sha
sono
nan
gya
gya
gya
gya
nun
shifu
shifu
hara
shifu
hara
shifu
chishu
chishu
shushi
shushi
soha
soha
sen
chi
gya
shiri
somo
emmei
jikku
kannon
gyo
tenchi
tenno
aki
kariho
toma
arami
waga
koromode
tsuyu
nure
tsutsu
jito
tenno
haru
sugite
natsu
kerashi
shirotae
koromo
hosu
cho
ama
kaguyama
kakinomoto
hitomaro
ashibiki
yamadori
shidari
naganagashi
hitori
nen
yamabe
akahito
tago
ura
uchi
idete
mireba
shirotae
fuji
takane
yuki
furi
tsutsu
tenchi
tenno
aki
kariho
toma
arami
waga
koromode
tsuyu
nure
tsutsu
jito
tenno
haru
sugite
natsu
kerashi
shirotae
koromo
hosu
cho
ama
kaguyama
kakinomoto
hitomaro
ashibiki
yamadori
shidari
naganagashi
hitori
nen
yamabe
akahito
tago
ura
uchi
idete
mireba
shirotae
fuji
takane
yuki
furi
tsutsu
sarumaru
dayu
okuyama
momiji
fumiwake
naku
shika
koe
kiku
toki
aki
kanashiki
chunagon
yakamochi
kasasagi
wataseru
hashi
oku
shimo
shiroki
mireba
fuke
keru
abe
nakamaro
ama
hara
furisake
mireba
kasuga
naru
mikasa
yama
ideshi
tsuki
kamo
kisen
hoshi
waga
miyako
tatsumi
shika
sumu
ujiyama
hito
nari
ono
komachi
hana
iro
utsuri
keri
itazura
waga
furu
nagame
seshi
semimaru
kore
kono
yuku
kaeru
wakarete
shiru
shiranu
osaka
seki
sangi
takamura
wata
hara
yasoshima
kakete
kogi
idenu
hito
tsugeyo
ama
tsuri
bune
sojo
henjo
ama
tsu
kaze
kumo
kayoiji
fuki
toji
otome
sugata
shibashi
todomen
yozei
tsukuba
mine
yori
otsuru
koi
tsumorite
fuchi
nari
nuru
kawara
sadaijin
michinoku
shinobu
tare
yue
midare
some
shi
ware
naranaku
koko
tenno
kimi
tame
haru
idete
wakana
tsumu
waga
koromode
yuki
furi
tsutsu
chunagon
yukihira
tachi
wakare
inaba
yama
mine
oru
matsu
shi
kikaba
ima
kaeri
kon
ariwara
narihira
ason
chihayaburu
kamiyo
kikazu
kara
kurenai
mizu
kukuru
fujiwara
toshiyuki
ason
sumi
kishi
yoru
nami
yoru
sae
yume
kayoi
hito
yoku
ran
ise
naniwa
gata
mijikaki
ashi
fushi
awade
kono
sugushite
motoyoshi
shinno
wabi
nureba
ima
hata
onaji
naniwa
naru
tsukushite
awan
omou
sosei
hoshi
ima
kon
iishi
bakari
nagatsuki
ariake
tsuki
machi
idetsuru
kana
yasuhide
fuku
kara
aki
kusaki
shiorureba
mube
yama
kaze
arashi
iuran
chisato
tsuki
mireba
chiji
mono
koso
kanashi
kere
waga
hitotsu
aki
aranedo
kan
kono
tabi
nusa
toriaezu
tamukeyama
momiji
nishiki
kami
mani
mani
sanjo
udaijin
shi
owaba
osakayama
sanekazura
hito
shirarede
kuru
yoshi
gana
teishin
ogurayama
mine
momijiba
kokoro
araba
ima
hitotabi
miyuki
matanan
chunagon
kanesuke
mika
hara
wakite
nagaruru
itsu
kitote
koishi
karuran
minamoto
muneyuki
ason
fuyu
sabishisa
masari
keru
hitome
kusa
karenu
omoeba
oshikochi
mitsune
kokoroate
orabaya
oran
hatsushimo
oki
madowaseru
shiragiku
hana
mibu
tadamine
ariake
tsurenaku
mieshi
wakare
yori
akatsuki
bakari
uki
mono
nashi
sakanoue
korenori
asaborake
ariake
tsuki
miru
made
yoshino
sato
fureru
shirayuki
harumichi
tsuraki
yama
kawa
kaze
kaketaru
shigarami
nagare
aenu
momiji
nari
keri
tomonori
hisakata
hikari
nodokeki
haru
naku
hana
chiruran
fujiwara
okikaze
tare
shiru
hito
sen
takasago
matsu
mukashi
tomo
nara
naku
tsurayuki
hito
isa
kokoro
shirazu
furusato
hana
mukashi
nioi
keru
kiyohara
fukayabu
natsu
mada
yoi
nagara
akenuru
kumo
izuko
tsuki
yadoruran
asayasu
shiratsuyu
kaze
fukishiku
aki
tsuranuki
tomenu
tama
chiri
keru
ukon
wasuraruru
omowazu
chikaite
shi
hito
inochi
oshiku
aru
kana
sangi
hitoshi
asajiu
ono
shinohara
shinoburedo
amarite
nado
hito
koishiki
taira
kanemori
shinoburedo
iro
ide
keri
waga
koi
mono
omou
hito
tou
made
mibu
tadami
koisu
cho
waga
madaki
tachi
keri
hito
shirezu
koso
omoi
someshi
kiyohara
motosuke
chigiriki
katami
sode
shibori
tsutsu
sue
matsuyama
nami
kosaji
gon
chunagon
atsutada
mite
nochi
kokoro
kurabureba
mukashi
mono
omowazari
keri
chunagon
asatada
koto
taete
shi
nakuwa
nakanaka
hito
urami
zaramashi
kentoku
aware
beki
hito
omooede
itazura
narinu
beki
kana
sone
yoshitada
yura
wataru
funabito
kaji
tae
yukue
shiranu
koi
michi
kana
egyo
hoshi
yaemugura
shigereru
yado
sabishiki
hito
koso
miene
aki
keri
minamoto
shigeyuki
kaze
itami
iwa
utsu
nami
onore
nomi
kudakete
mono
omou
koro
kana
onakatomi
yoshinobu
ason
mikakimori
eji
taku
yoru
moe
hiru
kie
tsutsu
mono
koso
omoe
fujiwara
yoshitaka
kimi
tame
oshi
karazarishi
inochi
sae
nagaku
gana
omoi
keru
kana
fujiwara
sanekata
ason
kaku
dani
eyawa
ibuki
sashimogusa
sashimo
shiraji
moyuru
omoi
fujiwara
michinobu
ason
akenureba
kururu
mono
shiri
nagara
nao
urameshiki
asaborake
kana
udaisho
michitsuna
haha
nageki
tsutsu
hitori
nuru
akuru
ikani
hisashiki
mono
shiru
gido
sanshi
haha
wasureji
yukusue
made
katakereba
kyo
kagiri
inochi
gana
dainagon
kinto
taki
oto
taete
hisashiku
narinuredo
koso
nagarete
nao
kikoe
kere
izumi
shikibu
arazaran
kono
hoka
omoide
ima
hitotabi
koto
gana
murasaki
shikibu
meguri
aite
mishi
sore
wakanu
shi
yowa
tsuki
kage
daini
sanmi
arimayama
ina
sasawara
kaze
fukeba
ide
soyo
hito
wasure
suru
akazome
emon
yasurawade
nenamashi
mono
sayo
fukete
katabuku
made
tsuki
mishi
kana
koshikibu
naishi
oeyama
ikuno
michi
kereba
mada
fumi
mizu
ama
hashidate
ise
osuke
inishie
nara
miyako
kyo
kokonoe
nioi
nuru
kana
sei
shonagon
komete
tori
sorane
hakaru
tomo
osaka
seki
yurusaji
sakyo
daibu
michimasa
ima
tada
omoi
taenan
bakari
nara
yoshi
gana
gonchunagon
sadayori
asaborake
uji
kawagiri
araware
wataru
zeze
ajirogi
sagami
urami
wabi
hosanu
sode
aru
mono
koi
kuchinan
koso
oshi
kere
daisojo
gyoson
morotomo
aware
omoe
hana
yori
hoka
shiru
hito
nashi
suo
naishi
haru
yume
bakari
naru
tamakura
kainaku
tatan
koso
oshi
kere
sanjo
kokoro
arade
ukiyo
nagaraeba
koishikaru
beki
yowa
tsuki
kana
noin
hoshi
arashi
fuku
mimuro
yama
momijiba
tatsuta
kawa
nishiki
nari
keri
ryosen
hoshi
sabishisa
yado
tachi
idete
nagamureba
izuko
onaji
aki
yugure
dainagon
tsunenobu
sareba
kadota
inaba
otozurete
ashi
maroya
akikaze
fuku
yushi
kii
oto
kiku
takashi
hama
adanami
kakeji
sode
nure
koso
sure
gonchunagon
masafusa
takasago
onoe
sakura
saki
keri
toyama
kasumi
tatazu
aranan
minamoto
toshiyori
ason
ukari
keru
hito
hatsuse
yama
oroshiyo
hageshikare
inoranu
mono
fujiwara
mototoshi
chigiri
okishi
sasemo
tsuyu
inochi
aware
kotoshi
aki
inumeri
hoshoji
nyudo
kanpaku
dajodaijin
wata
hara
kogi
idete
mireba
hisakata
kumoi
mayoo
okitsu
shiranami
sutoku
hayami
iwa
sekaruru
takigawa
warete
sue
awan
omou
minamoto
kanemasa
awaji
shima
kayou
chidori
naku
koe
ikuyo
nezamenu
suma
sekimori
sakyo
daibu
akisuke
akikaze
tanabiku
kumo
taema
yori
more
izuru
tsuki
kage
sayakesa
taiken
moin
horikawa
nagakaran
kokoro
shirazu
kurokami
midarete
kesa
mono
koso
omoe
tokudaiji
sadaijin
hototogisu
nakitsuru
kata
nagamureba
tada
ariake
tsuki
nokoreru
doin
hoshi
omoi
wabi
satemo
inochi
aru
mono
uki
taenu
namida
nari
keri
kotaigogu
daibu
toshinari
naka
michi
koso
nakere
omoi
iru
yama
oku
shika
naku
naru
fujiwara
kiyosuke
ason
nagaraeba
mata
konogoro
shinobaren
ushi
mishi
ima
koishiki
hoshi
sugara
mono
omou
koro
ake
yaranu
neya
hima
sae
tsure
nakari
keri
saigyo
hoshi
nageke
tote
tsuki
mono
omowasuru
kakochi
gao
naru
waga
namida
kana
jakuren
hoshi
murasame
tsuyu
mada
hinu
maki
kiri
tachinoboru
aki
yugure
koka
moin
betto
naniwae
ashi
karine
hitoyo
yue
tsukushite
koi
wataru
beki
shokushi
naishinno
tama
taenaba
taene
nagaraeba
shinoburu
koto
yowari
suru
inpu
moin
taifu
misebaya
ojima
ama
sode
dani
nure
nureshi
iro
kawarazu
kyogoku
sessho
dajodaijin
kirigirisu
naku
shimo
samushiro
koromo
katashiki
hitori
kamo
nen
nijo
sanuki
waga
sode
shiohi
mienu
oki
ishi
hito
koso
shirane
kawaku
nashi
kamakura
udaijin
naka
tsune
nagisa
kogu
ama
obune
tsuna
kanashi
sangi
masatsune
miyoshino
yama
akikaze
sayo
fukete
furusato
samuku
koromo
utsu
nari
saki
daisojo
jien
okenaku
ukiyo
tami
kana
waga
tatsu
soma
sumizome
sode
nyudo
saki
dajodaijin
hana
sasou
arashi
niwa
yuki
nara
furi
yuku
mono
waga
nari
keri
gonchunagon
sadaie
konu
hito
matsuho
ura
yunagi
yaku
moshio
kogare
tsutsu
junii
ietaka
kaze
soyogu
nara
ogawa
yugure
misogi
natsu
shirushi
nari
keru
gotoba
hito
oshi
hito
urameshi
ajiki
naku
omou
yue
mono
omou
juntoku
momoshiki
furuki
nokiba
shinobu
nao
amari
aru
mukashi
nari
keri
aachamanam
aacharaprabhavo
aadhaaranilayo
aadidevo
aadityo
aadivan
aanandam
aanandii
aanando
aapadah
aartaa
aasanam
aashramah
aatma
aatmanaa
aatmayonih
aavartano
aayushhya
abhipraayah
abhivaadaye
above
achalaam
achyutaaya
achyutah
adharaayai
adhyaayopaakarma
adhyaayotsarjana
adya
after
again
agnim
agraahyah
agraniir
ahah
ajassarveshvarassiddhah
ajina
ajo
akarana
akruurah
amaanii
ambhonidhiranantaatmaa
amoghah
anaadinidhanam
anaadinidhano
anaadirbhuurbhuvo
anaaha
anagho
anantaaya
ananto
ananyaashchintayanto
and
aneka
anekamuurtiravyaktah
anekaruupa
anena
anirdeshyavapuh
aniruddhah
anirvinnah
anivartii
antahstham
antarikshaaya
anukuulah
anupariihi
anushhthup
anuttamo
apaannidhiradhishhthaanamapramattah
aparaajitah
appropriate
aprameyo
araudrah
archishhmaanarchitah
arjuna
arko
around
ashhtottara
ashokastaaranastaarah
asmat
asmath
asmi
asmin
asya
asyaam
atharvanavedam
atiindrah
atiindriyo
atulah
aushhadham
avigyaataa
avikaaraaya
avyayah
baahave
babhrurvishvayonih
bahushiraa
balam
balamastu
baliiyah
bandhanaat
between
bhaanuh
bhaanuriti
bhaavano
bhagahaanandii
bhagavaan
bhagavaaneva
bhagavadaagyayaa
bhagavato
bhajanti
bhakta
bhaktaanaam
bhaktaanaamanuraktaanaam
bhaktavatsalah
bhaktimaan
bhaktisamanvitah
bhaktyaa
bhartaa
bhartaaraste
bhava
bhavabhayaharam
bhavad
bhavanti
bhavantyaadiyugaagame
bhavatah
bhavatyarogo
bhavet
bhayaanmuchyeta
bhayam
bheshhajam
bhiimah
bhiimaparaakramah
bhiishhma
bhiitaah
bhiitastu
bhishhak
bhoh
bhoktaa
bhooh
bhootena
bhraajishhnurbhojanam
bhujagashayanam
bhujagottamah
bhujah
bhuugarbho
bhuuh
bhuumyai
bhuupate
bhuurbhavahsvastarustaarah
bhuuridakshinah
bhuurmahodadhih
bhuushayo
bhuushhano
bhuutaanaam
bhuutaanaamaadibhuutaaya
bhuutaani
bhuutaatmaa
bhuutaavaaso
bhuutabhaavanah
bhuutabhavyabhavannaathah
bhuutabhavyabhavatprabhuh
bhuutamaheshvarah
bhuutamidam
bhuutaye
bhuutirdhruvaa
bhuutirvishokah
bhuvah
biijam
biijamavyayam
blanks
braahmana
braahmanah
braahmanapriyah
braahmano
brahma
brahmaa
brahmaanam
brahmachaariis
brahmagyo
brahmane
brahmanya
brahmanyam
brahmanyo
brahmavid
brahmavivardhanah
brahmii
brahmovaacha
buddhih
budhyaatmanaavaa
cha
chaapnuyaatprajaah
chaarchayannityam
chaarthamaapnuyaat
chaarya
chakra
chakrah
chakram
chakri
chakrii
chakriiti
chakshur
chandraananam
chanting
charanam
chatur
chaturaatmaa
chaturasro
chaturbaahum
chaturbhaavashchaturvedavidekapaat
chaturbhujam
chaturmuurtishchaturbaahushchaturvyuuhashchaturgatih
chedam
chhaayaayaam
chhandah
chhinna
chitram
completing
daashaarhah
dahano
daityaantam
daiva
daivatam
dakshinaayai
dakshinah
daksho
damah
damayitaa
dampatii
danda
dandadhaaranaani
dando
darpado
darpahaa
deshikaaya
details
deva
devaa
devaan
devaanaam
devaaya
devah
devakii
devakiinandanah
devakiisutah
devam
devataa
devataanaam
devedevamanantam
devesho
devo
dhaamah
dhaarana
dhaaranam
dhaataa
dhaatavah
dhaaturuttamah
dhaneshvarah
dhanurdharah
dhanurdharo
dhanurvedo
dhanvaa
dhanvii
dhanyah
dharaadharah
dharaniidharah
dharma
dharmaadhyakshah
dharmaanasheshhena
dharmaarthii
dharmah
dharmasya
dharmaviduttamah
dharmo
dharunam
dhruvah
dhuryo
dhyaanam
dhyaayan
dhyaayet
dhyeyassadaa
digbandhah
diipam
diirghaayurastu
dik
directions
discard
dishah
dishe
disho
doing
done
down
dravinapradah
duhkhaah
duhsvapnanaashanah
duraadharshhah
duraarihaa
duraavaaso
duratikramah
durdharo
durgaanyatitaratyaashu
durgamo
durgo
durjayo
durlabho
durmarshhanah
dvaarakaa
dvirada
dvitiiya
dyauh
dyaurmukhamapi
dyutidharah
dyutimaanbalaruupagunaanvitah
each
east
eko
elders
eshha
eva
evam
evamaham
face
facing
fill
fold
folded
following
for
four
from
gaarhasthyaartham
gabhastinemih
gabhiiraatmaa
gabhiiro
gadaadhara
gadaadharah
gadaagrajah
gadaapaane
gadii
gahano
garudadhvajah
gatah
gatih
gaunaani
get
ghnatii
ghoreshhu
gohito
gopatirgoptaa
gotrah
govidaam
govinda
govindaaya
govindah
govindo
graa
ground
guhah
guhyo
guna
guptashchakragadaadharah
gurubhyashcha
gurubhyastad
gurubhyo
gururgurutamo
gyaanagamyah
gyaanam
gyaanamuttamam
gyaatipraadhaanyameva
halaayudhah
hamsah
harih
hasti
havih
havirharih
hemasimhaasanopari
here
heturdaamodarah
hiranyagarbhah
hiranyagarbho
hiranyanaabhah
hiranyaya
hitaaya
hold
hutabhugbhoktaa
ichchhetpurushhah
idam
iishaanah
iishvara
iishvaro
ijyo
imam
indrakarmaa
indriyaani
ishhto
iti
itihaasaan
itiidam
ityastrama
iyam
jagadaadijah
jagaddhitaaya
jagadvashe
jagannaaraayanodbhavam
jagannaathasya
jagataam
jagatah
jagatprabhum
jagatrayam
janaah
janaardana
janaardanaat
janaardanah
janaardihantuh
janaartihantuh
janajanmaadirbhiimo
janano
janma
janturjanma
japam
japan
jayah
jayantah
jetaa
jiirnam
jiivanah
jiivo
jishhnave
jishhnum
jitaamitrah
jitakrodho
jyeshhthah
jyotiraadityah
kaala
kaalah
kaalamegham
kaalaneminihaa
kaamaanavaapnuyaatkaamii
kaamadevah
kaamah
kaamahaa
kaamapaalah
kaamapradah
kaamii
kaamokaarshhiit
kaandarshhi
kaantah
kaaranam
kaarayati
kaaritavaan
kaaverii
kaayena
kah
kaliyuge
kalpaan
kalpah
kalpe
kam
kamalanayanam
kamarchantah
kapiindro
kapilaachaaryah
kapilah
kapiravyayah
karanam
karishhye
karma
karnaavaashaah
karomi
kartaa
kartraa
karunaa
kashmala
kathito
kausheyavaasam
kavacham
kavih
kavitaarkika
kenopaayena
kesarii
keshavah
keshavasya
keshihaa
kham
khandaparashurdaaruno
kiilakama
kiirtaniiyasya
kiirtibhih
kiirtitam
kiirtivardhanam
kim
kimekam
kimvapyekam
kramah
kratuh
krodhahaa
krodho
kshaamah
kshamah
kshaminaamvarah
kshetragya
kshetram
kshiirodhanvatpradeshe
kshitiishah
kshobhano
kumbho
kumudah
kundah
kundalam
kundalii
kundarah
kuvaleshayah
kvachidaapnoti
kvachit
laghunaa
lakshmii
lakshmiih
lakshmiikaantam
lakshmiivaan
little
lobho
lohitaakshah
lokaadhyakshah
lokaadhyaksham
lokaanaam
lokabandhurlokanaatho
lokadhishhthaanamadbhutah
lokanaatham
lokapradhaanasya
lokasvaamii
lokatrayaashrayah
loke
maa
maadhavo
maam
maanado
maanyo
maargo
maatrena
maatsaryam
madheemahe
madhuh
madhusuudanah
madhya
madhye
magryam
mahaa
mahaabalah
mahaabhaago
mahaabhogo
mahaabhuutaani
mahaabhuuto
mahaabuddhirmahaaviiryo
mahaadevo
mahaadhanah
mahaagarto
mahaahavih
mahaakarmaa
mahaakosho
mahaakramo
mahaakraturmahaayajvaa
mahaaksho
mahaamaayo
mahaamakhah
mahaamanaah
mahaamantra
mahaamantrasya
mahaamunih
mahaan
mahaanidhih
mahaarhah
mahaashaktirmahaadyutih
mahaashanah
mahaasvanah
mahaatapaah
mahaatejaa
mahaatmanah
mahaavaraaho
mahaavishhnuh
mahaavishhnum
mahaayagyo
mahad
mahadbhuutam
maharshhih
mahattapah
mahejyashcha
mahendro
maheshhvaaso
maheshvaram
mahiibhartaa
mahiidharo
mahoragah
mahotsaaho
mama
manasendriyairvaa
mandala
maniih
manner
mano
manoharo
manojavastiirthakaro
manorame
mantra
mantrah
mantrasya
manustvashhtaa
manvantare
manyurakaarshheet
manyurakaarshhiit
mariichirdamano
married
martyo
matah
matih
maujnjyajina
mauktikaanaam
mayaa
mayattejah
medhaavii
medhajo
mediniipatih
meghashyaamam
meghavarnam
mekhale
mitrasya
mixture
muchyate
muchyeta
muchyetaapanna
mudraa
mujncha
muktaanaam
muurdhaa
muurttaye
naabhirviyadasuranilashchandra
naadhaaryah
naama
naamaaham
naamaani
naamasahasrena
naamnaam
naamnaametatprakiirtayet
naaraayana
naaraayanaayeti
naaraayanah
naaraayano
naarasimhavapuh
naashubhaa
naashubham
naathaaryah
nah
nahushho
naikaatmaa
naikah
naikamaayo
naikaruupo
naivopajaayate
nakshatranemirnakshatrii
nama
namaami
namah
namaskaaram
namastasmai
namo
namostvanantaaya
namovaaka
nandah
nandaki
nandanah
nandano
nandirjyotirganeshvarah
naptaaram
narah
nasyam
neck
netaa
netrama
netre
new
neyo
nidhaye
nidhi
nidhigopo
nidhim
nighnanti
nigraho
niitirmatir
nilayaachyuta
nirvaanam
nishhthaa
nityaabhiyuktaanaam
nityaaya
nityam
nivaasam
niyamo
niyantaa
normally
north
nyaayo
offered
offering
ojastejodyutidharah
old
only
other
paadaakshi
paadau
paade
paandava
paani
paapabhayaapaham
paapanaashanah
paarijaatam
paarijaatasya
paarishhadyaah
paartho
paarvatyuvaacha
paavanaani
padmagarbhah
padmanaabha
padmanaabhah
padmanaabham
padmanibhekshanah
padmapatravishaalaaksha
padmii
palm
palms
panah
panditair
paraabhavam
paraarthe
paraasharaatmajam
paraayanam
parabrahmeti
parahshatam
param
parama
paramaa
paramaatmaa
paramaatmane
paramam
paramaspashhtastushhtah
parameshhthii
parameshvarah
paramo
pararddhih
parashshatam
parasmai
parichchhadaih
paridam
parigiitaani
parigrahah
parikalpate
parikiirtayet
paritraanaaya
parjanyah
paryavasthitah
paryupaasate
pathedya
pathyate
patih
patii
paurnamaasyaam
pautramakalmashham
pavagah
paviitam
pavitraanaam
pavitram
perform
performance
persons
peshalo
phalashruti
piita
pitaa
pitaro
posture
praachyai
praagvamsho
praamshuramoghah
praanaa
praanaayaamam
praanadah
praanado
praanah
praananilayah
praano
praapnoti
praapnotyanuttamam
praapnuyaaddharmamarthaarthii
praapnuyurmaanavaah
praaptum
praarambhah
praayashchittaartham
prabhavaadiinaam
prabhavaapyayam
prabhavah
prabhavishhnave
prabhavishhnum
prabho
prabhuh
prabhurachyutah
prabhuriishvarah
prabhuuta
pradhaanapurushheshvarah
pradiichyai
pragraho
prajaabhavah
prajaagarah
prajaapateryatsahajam
prajaapatih
prajaapatim
prajaarthii
prakaashaatmaa
prakaashanah
prakiirtitam
prakramate
pralayam
pramaanam
pramodanah
pranaamam
pranavah
prapadye
prapitaamahah
prasannaatmaa
prasannavadanam
prataapanah
pratardanah
prathama
prathamam
prathitah
prati
pratishhthitah
pratyayassarvadarshanah
pravaraanvita
pravaram
pravartamaanasya
prayojanaaya
priitamaatmaanam
priityartham
priityarthe
priyaa
prokshanam
punah
punaraachamanam
punarbrhmaan
punareva
punarevaabhyabhaashhata
punarvasuh
punatii
pundariikaaksha
pundariikaaksham
pundariikaaksho
pundariikaayataaksham
puniiyaadarinalinagadaa
punyaanaam
punyah
punyakiirtiranaamayah
punyashravanakiirtanah
punyo
punyopetam
puraanaan
puraatanah
purandarah
purujitpurusattamah
purushhaaya
purushhah
purushhamavyayam
purushhasya
purushhottamah
purushhottamam
purushhottame
pushhkaraaksham
pushhkaraaksho
pushhpahaasah
pushhtah
puurayitaa
puurnah
puurvoktavat
puutaatmaa
raama
raamanaama
raame
raameti
raamo
raksha
rakshah
rakshanah
rakshatu
rakshobhya
rame
ramramyate
ranapriyah
ratnagarbho
ratnanaabhah
ravilochanah
ravirvirochanah
rear
remove
repeat
rogaadbaddho
rogaarto
rohito
roopaaya
rudro
rukminii
ruupa
ruupaaya
saa
saadhurjanhurnaaraayano
saadhuunaam
saakshii
saama
saamagaayanah
saamagah
saamavedam
saameti
saamhitiir
saamhitiirdevataa
saattvikah
saatvataam
saatvika
saatvikatyaagam
sachandraarkanakshatraa
sacharaacharam
sadaa
sadaamarshhii
sadaayogii
sadaika
sadasaspatim
sadasatksharamaksharam
sadbhuutih
sadgatih
sadotthaaya
sahaaravakshah
sahah
sahamaanaa
sahasra
sahasraakshah
sahasraarchih
sahasrajidanantajit
sahasrakam
sahasrakotii
sahasram
sahasramdivyaanaamasheshhena
sahasranaama
sahasranaamajape
sahasranaamne
sahasrapaat
sahasrasya
sahastraamshurvidhaataa
sahiishhnurgatisattamah
sahishhnur
sahitam
sajnjaya
sakalam
sakiriita
sam
samah
samarpayaami
samasta
samayagyo
sambhavaami
sambhavo
same
samiihanah
samiiranah
sammitah
sampuurnam
samsaara
samshayah
samsthaapanaarthaaya
samvatsaraanaam
sanaatanam
sanaatsanaatanatamah
sandhimaan
sannidhattaam
sannivaasah
sannivishhtah
santo
sapiitavastram
saptaidhaah
saptajivhah
saptavaahanah
sarasiiruhekshanam
sarasijaasana
sargo
sarva
sarvaadirachyutah
sarvaagamaanaamaachaarah
sarvaani
sarvabhuutabhavodbhavam
sarvadarshii
sarvadharmaanaam
sarvadharmagyam
sarvaduhkhaatigo
sarvagah
sarvagyah
sarvagyo
sarvakaamadah
sarvalakshanalakshanyo
sarvalokaikanaatham
sarvalokamaheshvaram
sarvam
sarvapaapavishuddhaatmaa
sarvapraharanaayudha
sarvapraharanaayudhah
sarvasaho
sarvashah
sarvasheshhee
sarvashsharvashshivassthanurbhuutaadirnidhiravyayah
sarvatashchakshuraniishah
sarvatomukhah
sarvavaagiishvareshvarah
sarvavidbhaanurvishhvakseno
sarvavijjayii
sarvayogavinis
sasuraasuragandharvam
sat
satatam
satatotthitah
satkartaa
satkiirtishchhinnasamshayah
satparaayanah
satpathaachaarah
satram
sattaa
sattvam
sattvasthah
sattvavaan
satya
satyabhaamaabhyaam
satyadharmaa
satyadharmaparaakramah
satyadharmaparaayanah
satyah
satyamedhaa
satyaparaakramah
savah
savitaa
sayakshoragaraakshasam
saying
second
seed
sesame
setuh
shaantaakaaram
shaantanavam
shaantidah
shaantih
shaanto
shaantyarthe
shaashvata
shaashvatah
shaashvatasthirah
shaashvate
shaastaa
shaastraani
shabdaatigah
shabdamaatram
shabdasahah
shaila
shakteh
shaktimataam
shaktirdevakii
shambhuraadityah
sharabho
sharanaagatam
sharanam
sharma
sharmaa
sharvariikarah
shashabinduh
shashivarnam
shataananah
shataanando
shataavartah
shatamuurtih
shathagopa
shatrughno
shatrujichchhatrutaapanah
shaurih
shaurirjaneshvarah
shaya
shcha
shchatur
shchaturdam
shhashhtyaah
shhtra
shhvavichaarya
shikhandii
shikharaalaya
shikharojvala
shilpaadi
shipivishhtah
shirasaa
shiro
shiroru
shishhteshhtah
shishirah
shithilaashcha
shlokaah
shlokena
shokanaashanah
should
show
shraavanyaam
shraddhaabhaktisamanvitah
shramanah
shreshhthah
shreshhtho
shreyah
shrii
shriibhagavaanuvaacha
shriidah
shriidharah
shriigarbhah
shriigovinda
shriikarah
shriimaan
shriimaanameyaatmaa
shriimahaavishhnu
shriiman
shriimannaaraayana
shriimannaaraayano
shriimataam
shriimate
shriinidhih
shriinivaasah
shriipatih
shriiraama
shriirvijayo
shriishah
shriisham
shriivaasah
shriivatsavakshaah
shriivedavyaaso
shriivibhaavanah
shriivishvaruupa
shrimaan
shrimannabhiishhtha
shriyahpatih
shriyamaapnoti
shrotumichchhaamyaham
shrutisaagarah
shrutvaa
shshaakhaadhyaayii
shubha
shubham
shubhekshanah
shubhrairabhrairadabhrairuparivirachitairmuktapiiyuushha
shubhram
shuchimanivilasatsaikate
shuchiruurjitah
shuchishravaah
shuchistadgatamaanasah
shuddhaaya
shukataatam
shuklaambaradharam
shuudbhavo
shuunyo
shuurah
shuurajaneshvarah
shuuraseno
shvetavaraaha
siddhaarthah
siddhah
siddhidah
siddhih
siddhisaadhanah
simhah
simho
similar
sit
skandadharo
skandah
smarana
snaanamaham
somah
somam
south
spashhtaaksharo
spot
sprinkle
sragvii
srashhtaa
srashhtetishaktih
srii
stamananyalabhyam
stambhevataarah
stavairarchennarah
stavam
stavamadhiiyaanah
stavapriyah
stavyah
step
sthaanado
sthaanurvaraaroho
sthaavarasthaanuh
sthalashobhikaustubham
sthaviram
sthaviro
sthavishhthah
sthirah
sthuulo
stotaa
stotra
stotram
stotumichchhati
straight
strikakubdhaama
stuta
stutih
stuvannaamasahasrena
stuvannamasyam
stuvannityam
stuvantah
subhagaa
subhujo
sudarshanah
sudhanvaa
sughoshhah
sukhaani
sukhadah
sukhado
sukhakshaanti
sukhino
sulabhah
sulochanah
sumedhaa
sumukhah
sundarah
sundo
suparno
suprasaadah
suraadhyaksho
suraanando
suraarihaa
suranarakhagagobhogigandharvadaityaih
sureshah
suresham
sureshvarah
surottama
suruchirhutabhugvibhuh
sushhenah
sushravaa
sushravasam
sushravo
sutantustantuvardhanah
sutapaah
suukshmah
suuryah
suuryau
suutrah
suvarnabindurakshobhyah
suvarnavarno
suviiro
suvratah
suyaamunah
svaabhaavyo
svaapanah
svaaraadhanaika
svaasyah
svaayambhuvam
svabhaavaat
svakiiyaishchopakaranaih
svakshah
svaniyaamya
svapriitaye
svaroopasthiti
svasheshha
svasheshhataikarasena
svasmai
svastibhuksvastidakshinah
svastidah
svavasho
svayam
svayambhuuh
svayameva
sviiyaih
syaachchhuudrah
syaatkshatriyo
taani
taishhyaam
tam
tamaashraye
tameva
tantum
tapasah
taponidhim
tarpanam
tasya
tat
tathaa
tatpadamanuttamam
tatra
tatraadyau
tattulyam
tattvam
tattvavidekaatmaa
tejashcha
tejo
ten
teshhaam
the
this
those
thrice
through
tiirtham
times
tips
tithau
together
towards
traataa
trayii
tribhuvana
trilokaatmaa
trilokeshah
tripadastridashaadhyaksho
trisaamaa
trivikramah
tuurnam
tvaamasmi
tvam
tyaagam
udbhavah
udiichyai
udiirnah
ugrah
upanishhadah
upaviitam
upendro
uttaarano
uttaro
uurdhvaayai
uurdhvagah
uvaacha
vaachaa
vaachaspatirayonijah
vaachaspatirudaaradhiih
vaagmii
vaajasanah
vaajyajinam
vaamanah
vaaruniirdevataa
vaaruno
vaasanaadvaasudevasya
vaasavaanujah
vaasishhthaaya
vaasitam
vaasteyamabdhih
vaasudeva
vaasudevaashrayo
vaasudevaatmakaanyaahuh
vaasudevabhaktaanaamashubham
vaasudevah
vaasudevaparaayanah
vaasudevasya
vaasudevo
vaayuradhokshajah
vaayuvaahanah
vahaamyaham
vai
vaidyah
vaikhaanah
vaikunthah
vaishampaayana
vaishyo
vaivasvata
vakshasam
vakshyaami
vaktraadyaah
vamshavardhanah
vanamaalii
vandanam
vande
vanhiranilo
vapushham
varaanana
varaanane
varada
varado
varah
varcho
vardhamaanashcha
vardhano
varshhaih
vartamaanaanaam
vartatedam
varttamaanaah
varttii
varuuno
varuutham
varyome
vasanajnjarishhnu
vasishhtha
vasudo
vasuh
vasupradah
vasuprado
vasuretaa
vasurvasumanaa
vasurvasumanaassatyassamaatmaa
vatsalo
vatsaro
vatsii
vedaah
vedaantaa
vedaantago
vedavit
vedavyaaso
vedhaah
vedo
vedyo
vegavaanamitaashanah
vidhaataa
vidhaatum
vidheyaatmaa
vidisho
vidvattamo
vidyaa
vidyaah
vidyate
vighnam
vighnopashaantaye
vigyaanametatsarvam
vihaayasagatirjyotih
viirabaahurvidaaranah
viirah
viirahaa
viiryam
viiryena
viitabhayah
vijayii
vijayo
vijitaatmaa
vikartaa
vikhyaataani
vikramah
vikramii
vikramyuurjitashaasanah
viksharo
vimuchyate
vimukta
vimuktaatmaa
vinaashaaya
vinayitaa
vinayo
vindati
viniyogah
viniyujyate
vipulam
viraamo
virajo
visheshhana
vishhamah
vishhannaah
vishhnave
vishhnor
vishhnoraagyayaa
vishhnordivya
vishhnornaamasahasram
vishhnorvyaasena
vishhnu
vishhnum
vishhnumiisham
vishhnurmahadbhuutam
vishhnuruupaaya
vishhnurvashhatkaaro
vishhvaksenam
vishishhtaayaam
vishishhtah
vishodhanah
vishraamo
vishrutaatmaa
vishuddhaatmaa
vishvaakaaram
vishvaan
vishvaatmaa
vishvabaahurmahiidharah
vishvadakshinah
vishvakarmaa
vishvam
vishvamuurtirmahaamuurtirdiiptamuurtiramuurtimaan
vishvaretaah
vishvayonih
vishveshvaramajam
vistaarah
viviktah
vyaadhishhu
vyaadisho
vyaalah
vyaapii
vyaapto
vyaasa
vyaasaaya
vyaasam
vyaavahaarikaanaam
vyagro
vyaktaruupashcha
vyavasaayo
vyavasthaanah
vyuuha
was
water
wear
west
where
while
who
with
yaagyikiirdevataa
yaani
yaanti
yaati
yadbhaktyaa
yadhaatvam
yadushaila
yadushreshhthah
yagno
yagnopaviitam
yagya
yagyabhug
yagyaguhyamannamannaada
yagyapatiryajvaa
yagyasaadhanah
yagyavaahanah
yagyii
yagyo
yagyopaviita
yagyopaviitam
yah
yajamaanastameva
yajurvedam
yamah
yashah
yashasvi
yashchaapi
yasmim
yasya
yasyaa
yasyaabhavadbhakta
yat
yatah
yateendra
yathaa
yatra
yatyat
yogakshemam
yogeshvarah
yogii
yogiishah
yogo
yonih
yudhishhthira
yudhishhthirah
yugadhaarina
yugadhaarine
yugakshaye
yuge
yujyetaatmaa
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
ban-ban		
bari-bari	
bera-bera	
beri-beri	
boki-boki	
boko-boko	
bo-bo		
busu-busu	
butsu-butsu	
choko-choko	
deko-boko	
dosun		
dosun-dosun	
gaku-gaku	
gara-gara	
gari-gari	
gasa-gasa	
gata-gata	
gaya-gaya	
gera-gera	
gito-gito	
gocha-gocha	
goshi-goshi	
gusa-gusa	
gyaa-gyaa	
jime-jime	
jiku-jiku	
kacha-kacha	
kata-kata	
kera-kera	
keta-keta	
meki-meki	
mera-mera	
mishi-mishi
mori-mori
niko-niko
pachi-pachi	
pan-pan		
pecha-kucha	
pera-pera	
pon-pon		
wai-wai		
zaa-zaa		
zuki-zuki	
nya-o
nyaan	
wan wan		
miin miin	
hihiin		
moo		
chuu chuu	
gero gero	
geko geko	
kon		
kikii		
kokekokko	
piyo piyo	
mei mei		
gaa gaa		
kaa kaa		
chun chun	
hoo hokekyo	
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh

Bang
Hiss
Mew
Purr
Quack
buzz
boom
howel
roar
bömbölés
ok-ád
burp
whoosh
phew
wee
uh
ugh
uh-hu
creek
eek

eee
ooo
aaa
aaah
hhhhm
mmmm

"buzz," "crash," "whirr," "clang" "hiss," "purr," "squeak," "mumble," "hush," "boom."
splash, wow, gush, kerplunk
boo-hoo, choo-choo  bow-wow
argh  ouch
bang, bash, bawl, beep, belch, blab, blare, bleat, blurt, bonk, bump, burble, buzz, clang, cheep, clank, clap, clatter, cuckoo
ripple
lapping
 gero gero
ribbit ribbit 
 gera gera
Ha ha. 
growl, titter, hiss, crash, yipe
Boom, bang, slash, slurp,
gurgle, meow,and woof
zip
bang, rattle, boom, hiss, buzz, thud, twitter, or whine
snap pop crackle
slop
slap
crack
plop
fizz
fizzle
sizzle
gush
whoosh
