SAIRAALASSA On tammikuu ja alennusmyyntien aika. Irina on juossut koko pŠivŠn kaupasta kauppaan. HŠnellŠ on kŠdet tŠynnŠ kasseja. Nyt hŠnellŠ on kiire kotiin. HŠn juoksee bussipysŠkille. YhtŠkkiŠ hŠn liukastuu ja kaatuu kadulle. Kun hŠn yrittŠŠ nousta, hŠn ei pŠŠse ylšs, koska vasemmassa nilkassa on valtava kipu. HŠn pyytŠŠ vieressŠ seisovalta mieheltŠ apua. Mies soittaa kŠnnykŠllŠ ambulanssin. Kun ambulanssi tulee, Irina nostetaan autoon ja viedŠŠn sairaalan ensiapuosastolle. Sairaalassa Irina nostetaan paareille, ja sairaanhoitaja ottaa hŠnen henkilštietonsa. Sitten lŠŠkŠri tutkii Irinan, ja hŠnet viedŠŠn ršntgeniin. LŠŠkŠri kertoo Irinalle, ettŠ hŠnen nilkkansa ei ole murtunut, vaan nyrjŠhtŠnyt. Sairaanhoitaja laittaa Irinan nilkkaan tukisiteen. LŠŠkŠri sanoo Irinalle, ettŠ hŠn voi mennŠ kotiin, mutta hŠnen tŠytyy levŠtŠ muutama pŠivŠ. Irina pyytŠŠ sairaanhoitajaa soittamaan hŠnen miehelleen. Irina on iloinen, ettŠ hŠnen ei tarvitse jŠŠdŠ sairaalaan.RAVINTOLASSAKaisun tyšvuoro ravintola Makupalassa on juuri alkanut. HŠnellŠ on iltavuoro. Ravintolassa on vain muutama asiakas. Kello on neljŠ iltapŠivŠllŠ. IkkunapšydŠssŠ istuu keski-ikŠinen pariskunta. Ravintolan keskellŠ istuu kolme nuorta naista, ja nurkkapšydŠssŠ on nuori mies yksin. Kaisu ottaa ruokalistan mukaansa, ja menee ensin pariskunnan pšytŠŠn. HŠn antaa ruokalistat heille ja kysyy, mitŠ he haluavat juoda. Pariskunta tilaa pullon punaviiniŠ. Sitten Kaisu menee nuorten naisten pšytŠŠn. Tytšt tilaavat kolme lonkeroa. Lopuksi Kaisu menee nuoren miehen luo. Mies ottaa ison tuopin keskiolutta. Kaisu hakee juotavat, ja vie ne asiakkaille. Samalla hŠn ottaa ruokatilauksen pariskunnalta. HŠn vie tilauksen kokille keittiššn. Ravintolaan tulee perhe, jossa on kaksi lasta. Toisella lapsista on syntymŠpŠivŠ. Kaikki haluavat isot jŠŠtelšannokset ja lapset haluavat myšs kokikset. Kaisu on hyvŠllŠ tuulella. Asiakkaita ei ole liikaa, ja hŠn ehtii palvelemaan heitŠ kunnolla.

VILLEVille oli rakastunut. HŠn oli rakastunut Lauraan. Lauralla oli kauniit siniset silmŠt ja kullankeltainen tukka. Laura ja Ville olivat samalla kurssilla. Ville harrasti lukemista ja Lauran rakkain harrastus oli ratsastaminen. HŠn ratsasti joka pŠivŠ ja kŠvi tallilla joka ilta harjaamassa hevostaan. Hevosen nimi oli Perho. Se oli hyvin nopea. Laurakin oli rakastunut Villeen. Siksi hŠn halusi, ettŠ Ville tulisi hŠnen mukaansa hoitamaan hevosta ja ratsastamaan. Mutta Ville ei pitŠnyt hevosesta. HŠn ei pitŠnyt ratsastamisestakaan. Oikeastaan Ville pelkŠsi vŠhŠn Lauran hevosta. Joka kerta, kun Ville tuli lŠhelle Perhoa, se hirnui. Laura sanoi, ettŠ se oli iloinen, kun se nŠki Villen. Villen mielestŠ se irvisteli. Laura halusi opettaa Villen harjaamaan Perhoa. Kun Ville alkoi harjata, Perho nosti heti toista takajalkaansa. Laura sanoi, ettŠ Villen pitŠŠ harjata jalkaa. Ville luuli, ettŠ Perho aikoi potkaista hŠntŠ.Ville halusi kŠvellŠ Lauran kanssa luonnossa ja keskustella kirjallisuudesta. Mutta Laura meni vain joka ilta tallille. "SinŠ et vŠlitŠ minusta", sanoi Ville. "PidŠt paljon enemmŠn hevosestasi". Laura sanoi, ettŠ hŠn piti molemmista.ErŠŠnŠ pŠivŠnŠ Laura pakotti Villen ratsastamaan. Ja vaikka Ville menikin nyt ihan Perhon lŠhelle, se ei irvistellut, se ei purrut eikŠ potkinut. Ville nousi Perhon selkŠŠn. Silloin Perho lŠhti heti laukkaamaan. Se laukkasi pitkŠn kierroksen hurjaa vauhtia, sitten se palasi takaisin Lauran luo, nousi takajaloilleen, hirnui ja heitti Villen kuralŠtŠkkššn. Ville makasi mŠrkŠnŠ kuralŠtŠkšssŠ, Laura nauroi ja hevonen hirnui. Silloin Ville ymmŠrsi, ettŠ Laura ei todella rakastanut hŠntŠ. Villen sydŠn sŠrkyi. HŠn meni asuntoonsa ja lukitsi ovensa. HŠn ei avannut ovea, kun ovikello soi, eikŠ hŠn vastannut puhelimeen. HŠn ei syšnyt eikŠ juonut.ErŠŠnŠ yšnŠ hŠn nŠki painajaisunta. HŠn oli yksin autiomaassa. Aurinko paistoi kuumasti. HŠnellŠ oli nŠlkŠ ja jano. Silloin hŠnen luokseen tuli hevonen. Ville nousi sen selkŠŠn. YhtŠkkiŠ ympŠrillŠ oli iso lauma villihevosia. Hevonen, jonka selŠssŠ Ville istui, nousi takajaloilleen ja heitti Villen seuraavan hevosen selkŠŠn. Sitten kaikki hevoset lŠhtivŠt laukkaamaan hurjaa vauhtia ja heittelivŠt VilleŠ selŠstŠ selkŠŠn. Ville herŠsi ihan mŠrkŠnŠ hiestŠ. HŠn nousi ylšs ja pŠŠtti, ettŠ hevonen ei saanut pilata hŠnen elŠmŠŠnsŠ. HŠn kŠvi suihkussa, sši aamiaisen ja lŠhti kurssille.Laura pyysi hŠneltŠ anteeksi, mutta Ville ei enŠŠ halunnut olla Lauran kanssa. HŠn lupasi antaa anteeksi, mutta ei kuitenkaan voinut unohtaa, ettŠ kun Lauran hevonen hirnui, Laura myšs nauroi hŠnelle. Aika kului. ErŠŠnŠ pŠivŠnŠ Ville meni ystŠvŠnsŠ syntymŠpŠiville. SiellŠ oli myšs Venancia, kaunis italialainen opiskelija. Venancialla oli ihanat ruskeat silmŠt ja pitkŠ musta tukka. Ville rakastui.Ville ja Venancia kŠvelivŠt usein iltaisin yhdessŠ. Joskus heidŠn oli vaikea ymmŠrtŠŠ toisiaan, koska Venancia ei puhunut vielŠ suomea oikein hyvin, eikŠ Ville osannut italiaa. Mutta he rakastivat toisiaan ja Ville oli tyytyvŠinen, koska Venancialla ei ainakaan ollut hevosta, joka laukkasi, potki ja hirnui.

VILLEN VILLASUKATKeskitalvi oli ollut hirveŠn kylmŠ. Nyt ilma oli kuitenkin lauhtunut ja kadut olivat liukkaat ja jŠiset. Ville oli mennyt kavereittensa kanssa pelaamaan jŠŠkiekkoa. Venancia jŠi Villen asunnolle odottamaan, koska Villen Šiti oli luvannut pistŠytyŠ kahvilla myšhemmin illalla.Venancia ajatteli kotimaataan. HŠnellŠ oli ikŠvŠ isŠŠ ja ŠitiŠ ja pikkusiskojaan. HŠn katseli kauan perheensŠ valokuvaa. Kaikki olivat siinŠ niin iloisen ja onnellisen nŠkšisiŠ. Venancia pŠŠtti kirjoittaa kotiin. Kun kirje oli valmis, Venancia pŠŠtti viedŠ sen lŠheiseen postilaatikkoon. Mutta miten hŠn uskaltaisi mennŠ jŠisille kaduille. HŠnen kauniit korkeakorkoiset italialaiset saappaansa eivŠt ole sopivat tŠhŠn ilmastoon. Sitten hŠn keksi. HŠn vetŠisi saappaittensa pŠŠlle Villen villasukat. EikŠ hŠn kaatunut jŠisellŠ kadulla yhtŠŠn kertaa.Paluumatkalla hŠntŠ vastaan kŠveli Marcus, saksalainen arkkitehtiopiskelija. Venancia ja Marcus olivat kurssikavereita ja muutenkin hyviŠ ystŠviŠ. HeillŠ oli paljon puhuttavaa. Jonkin ajan kuluttua Venanciaa alkoi palella. HŠn aikoi lŠhteŠ sisŠlle, mutta se ei onnistunutkaan. Villasukat olivat jŠŠtyneet katuun kiinni. "No, kyllŠ ne ennen juhannusta irtoavat", nauroi Venancia ja juosta kipitti sisŠlle.Villen Šiti kulki ajatuksissaan kohti Villen asuntoa. YhtŠkkiŠ hŠn pysŠhtyi: "Herranen aika! Villen villasukat! MitŠ nyt on tapahtunut?" €iti ryntŠsi puhelinkoppiin ja yritti soittaa Villelle. Puhelin soi kauan, mutta kukaan ei vastannut. Ville harppoi tyytyvŠisenŠ asuntoaan kohti. HŠn huomasi sukkansa. "Voi sitŠ Venanciaa!", hŠn sanoi itsekseen, repŠisi sukat maasta ja meni sisŠlle.Villen Šiti tuli ulos puhelinkopista. Sukkia ei nŠkynyt missŠŠn. HŠn kauhistui: "Olenko minŠ tulossa hšperšksi? Onkohan minussa kuumetta? Mutta tŠssŠ ne sukat varmasti Šsken olivat. Tottahan minŠ ne tunnen. Itse kudoin ne pojalleni viime talvena." Villen Šiti katseli joka suuntaan. MissŠŠn ei nŠkynyt villasukkia. Lopuksi hŠn vielŠ katsoi taivaalle, mutta siellŠkŠŠn ei nŠkynyt VilleŠ eikŠ Villen villasukkia. 

MIT€ SUOMESSA JUHLITAAN?MitŠ Suomessa juhlitaan? Helmikuun 14. pŠivŠ vietetŠŠn YstŠvŠnpŠivŠŠ. Silloin ystŠvŠlle annetaan kukka tai pieni lahja. Jos ystŠvŠ asuu kaukana, hŠnelle lŠhetetŠŠn kortti.Kalevalan pŠivŠ ja suomalaisen kulttuurin pŠivŠ on helmikuun 28. pŠivŠ. Kalevala on Suomen kansalliseepos, jonka Elias Lšnnrot kerŠsi. Se ilmestyi vuonna 1849. Kalevalan pŠivŠŠ juhlitaan erityisesti kouluissa. Juhlissa esitetŠŠn erilaista ohjelmaa, esim. lauluja ja Kalevalan runoja.PŠŠsiŠisviikolla on Suomen kirkoissa hartaushetki joka ilta. Silloin lauletaan Jeesuksen kŠrsimyksestŠ kertovia virsiŠ ja muistellaan Jeesuksen kŠrsimyksen tietŠ. PitkŠperjantai on Jeesuksen ristiinnaulitsemisen muistojuhla. PŠŠsiŠistŠ vietetŠŠn Jeesuksen ylšsnousemisen muistoksi.Ennen pŠŠsiŠistŠ pienet trulleiksi pukeutuneet lapset kulkevat talosta taloon, heiluttavat koristeltuja oksia ja toivottavat ihmisille terveyttŠ. He sanovat:" Virvon, varvon tuoreeks , terveeks, tulevaks vuodeks. Vitsa sulle, palkka mulle." Sitten he antavat oksan talonvŠelle ja toivovat saavansa itselleen pienen lahjan.PŠŠsiŠisenŠ maalataan pŠŠsiŠismunia ja syšdŠŠn mŠmmiŠ. MŠmmi syšdŠŠn kerman ja sokerin kanssa. PŠŠsiŠisenŠ kukkamaljakoihin laitetaan pajunkissoja. Ne ovat kevŠŠn merkki.Vappu on iloinen juhla. Silloin juodaan simaa ja syšdŠŠn tippaleipiŠ. TyšlŠiset marssivat ja laulavat tyšvŠenlauluja. Opiskelijat juhlivat. Vappuna Suomessakin voi tanssia kaduilla. On oikea karnevaalitunnelma.€itienpŠivŠ on aina toukokuun toinen sunnuntai. Silloin Šidille leivotaan salaa jotain herkullista. Aamulla hŠnelle viedŠŠn kahvi sŠnkyyn. Samalle perhe antaa Šidille lahjan ja hŠnelle lauletaan. YleensŠ lauluissa kiitetŠŠn ŠitiŠ siitŠ, ettŠ hŠn on aina jaksanut rakastaa ja hoitaa meitŠ.Helluntai on iloinen juhla. KesŠ on alkanut. Monet nuoret lšytŠvŠt toisensa. Suomessa sanotaankin: "Jos ei ole heilaa helluntaina, ei ole koko kesŠnŠ."Juhannus on keskikesŠn juhla, valon juhla. Pohjois-Suomessa aurinko ei laske ollenkaan. On yštšn yš. Juhannuksena valvotaan usein koko yš ja nautitaan Suomen lyhyestŠ kesŠstŠ. Juhannuksena syšdŠŠn erikoisesti valmistettua keittoruokaa, juhannusjuustoa. Usein juhannuksena mennŠŠn naimisiin. Kauniin kesŠn juhannushŠistŠ jŠŠ lŠmmin muisto.IsŠnpŠivŠ marraskuussa on Suomessa melko uusi juhla. Silloin isŠlle viedŠŠn jokin mukava lahja ja hŠnelle lauletaan.PyhŠinpŠivŠ on myšs marraskuussa. Silloin Suomessa muistetaan rakkaita omaisia, jotka ovat kuolleet. HeidŠn haudoillensa viedŠŠn kynttilŠt.ItsenŠisyyspŠivŠ on joulukuun 6. pŠivŠ. Olemme kaikki onnellisia siitŠ, ettŠ Suomi on itsenŠinen ja vapaa maa. Suomi itsenŠistyi 6.12.1917. ItsenŠisyyspŠivŠnŠ kŠydŠŠn kirkossa ja jŠrjestetŠŠn erilaisia juhlia. Sankarihaudoille lasketaan seppeleitŠ ja haudoille viedŠŠn kynttilšitŠ. Kotien ikkunoilla palavat myšs kynttilŠt. Presidentin linnassa pidetŠŠn suuret tanssiaiset.Jouluvalmistelut aloitetaan jo aikaisin. Ensin vietetŠŠn pikkujoulua. Se voi olla firman juhla tai kavereiden oma juhla. Pikkujoulua vietetŠŠn iloisesti ja joskus myšs meluisasti. Ennen joulua kirkoissa kŠydŠŠn laulamassa kauneimmat joululaulut. YstŠville lŠhetetŠŠn joulukortit ja perheelle ostetaan joululahjat. Kauppoihin laitetaan jouluikkunat ja kaduille sytytetŠŠn jouluvalot. Kotona leivotaan joulutorttuja ja piparkakkuja. Joskus porkkanalaatikko, lanttulaatikko ja rosolli tehdŠŠn myšs kotona, joskus ne ostetaan kaupasta. JoulupšytŠŠn hankitaan joulukinkku. Sitten keitetŠŠn joulupuuro. Joulukuusi tuodaan sisŠlle ja se koristellaan. Omaisten haudoille sytytetŠŠn kynttilŠt. Radiosta ja televisiosta julistetaan joulurauha.Illalla tulee pukki. Tavallisesti hŠn koputtaa ovelle ja kysyy: "Onko tŠŠllŠ kilttejŠ lapsia?" "On, on. KyllŠ, kyllŠ", vastaavat sekŠ aikuiset ettŠ lapset. Kun lahjat on jaettu, syšdŠŠn yhteinen jouluateria. Aattoiltana mennŠŠn aikaisin nukkumaan, ettŠ herŠtŠŠn aamulla joulukirkkoon. Joulukirkossa lauletaan Jeesuksen syntymŠstŠ ja kuunnellaan jouluevankeliumi. Joulu on rauhan juhla. Silloin yleensŠ ihmiset ovat omassa kodissaan perheensŠ kanssa.TapaninpŠivŠ on iloinen juhla. Silloin kŠydŠŠn kylŠssŠ, mennŠŠn tapaniajelulle. Ennen tapaniajelulla kŠytiin hevosella, nykyŠŠn autolla.Uudenvuodenaatto on vuoden viimeinen pŠivŠ. Silloin juhlitaan ystŠvien kanssa ja ammutaan raketteja. VŠhŠn ennen keskiyštŠ kokoonnutaan kaupungintalolle ottamaan uusi vuosi vastaan. SiellŠ pidetŠŠn puhe ja lauletaan Maamme-laulu. Usein lauletaan myšs virsi "Jumala ompi linnamme.." Kun vuosi vaihtuu, toivotetaan ystŠville Onnellista Uutta Vuotta. Usein tehdŠŠn myšs uudenvuodenlupauksia. Silloin pŠŠtetŠŠn tehdŠ jokin asia paremmin kuin ennen. Uusi vuosi halutaan aloittaa hyvŠllŠ mielellŠ ja tulevaisuuteen luottaen.

Mari istuu olohuoneessa ja katselee esitteitŠ, jotka hŠn on hakenut matkatoimistosta. Ulkona on kylmŠ ja pimeŠ marraskuun ilta. Mari toivoo, ettŠ olisi edes lunta, ettŠ ei olisi niin synkkŠŠ. Valkoinen lumi antaisi hieman valoa kaamokseen. TŠllaisena iltana on todella mukava istua sisŠllŠ lŠmpimŠssŠ ja haaveilla lomasta jossakin eksoottisessa maassa.
Marin mielestŠ ulkomaille tŠytyy mennŠ talvella. HŠn ei lŠhtisi mihinkŠŠn Suomesta silloin, kun on kesŠ. Mutta nyt vuoden pimeimpŠnŠ aikana hŠn voisi lŠhteŠ mihin tahansa, missŠ aurinko paistaa. Marilla ja hŠnen miehellŠŠn Mikolla on 2 viikkoa lomaa joulukuussa, joten heillŠ olisi hyvin aikaa viettŠŠ lomansa ulkomailla.
Viime syksynŠ Mari ja Mikko kŠvivŠt Kreikassa. Mari miettii, mihin talvella kannattaisi matkustaa. HŠn haluaisi tŠllŠ kertaa nŠhdŠ jotain aivan erilaista:

"Jos meillŠ olisi enemmŠn rahaa, matkustaisimme Kiinaan. KŠvisimme katsomassa tietysti Kiinan muuria ja tutustuisimme kiinalaiseen keittiššn. KŠvelisimme kiinalaisen suurkaupungin kaduilla ja ihmettelisimme kuinka erilaista elŠmŠ siellŠ onkaan. Kiinaan voisi olla jŠnnittŠvŠ matkustaa junalla Aasian lŠpi. Matka olisi kyllŠ pitkŠ; se veisi ainakin viikon. Silloin loman pitŠisi olla paljon pitempi kuin kaksi viikkoa. EntŠpŠ jos meillŠ olisi oikein pitkŠ loma ja paljon rahaa, voisimme matkustaa maailman ympŠri. LentŠisimme Amerikkaan ja sieltŠ Japaniin. KŠvisimme Australiassa ja Afrikassa ja palaisimme sitten takaisin kotiin."
Mikko tulee tyšstŠ. HŠn huomaa, ettŠ Mari istuu sohvalla ajatuksissaan, eikŠ kuule mitŠŠn.

"MitŠ sinŠ haaveilet?" Mikko kysyy Marilta.

Mari sŠpsŠhtŠŠ, kun huomaa Mikon.

"Ai hei! MinŠ suunnittelen meidŠn lomamatkaamme. Tulisitko istumaan tŠhŠn minun viereeni niin voisimme yhdessŠ miettiŠ mihin lŠhtisimme. MitŠ luulisit, riittŠisivŠtkšhŠn meidŠn rahat Kiinan-matkaan? MinŠ niin haluaisin kŠydŠ siellŠ. Ajattele, se olisi niin erilaista."

"Kiinaanko? En minŠ tiedŠ. Eikš se tulisi hirveŠn kalliiksi? MinŠ ajattelin, ettŠ jos lŠhtisimme laivamatkalle Tukholmaan. Siihen ei menisi niin paljon rahaa, eikŠ meidŠn tarvitsisi olla poissa kotoa kuin pari pŠivŠŠ."


ENNEN VANHAANEnnen vanhaan suurin osa suomalaisista asui maalla. PŠŠelinkeino oli maatalous. Ihmiset asuivat maalaistaloissa, ja koko perhe, myšs isovanhemmat, asui samassa talossa. Kaikki tyšt tehtiin kotona ja kotoa saatiin melkein kaikki mitŠ tarvittiin. Vain muutamia tavaroita ostettiin kaupasta: suolaa, sokeria, kahvia ja tupakkaa.KesŠ oli aina kiireistŠ aikaa. TyštŠ tehtiin aikaisesta aamusta iltamyšhŠŠn. Tyštunteja ei laskettu. Tyšt aloitettiin aikaisin aamulla navettatšillŠ. LehmŠt lypsettiin kŠsin. Koko karja ruokittiin ja juotettiin. Sitten karja vietiin laitumelle ja lŠhdettiin pellolle tšihin.Maanviljelykseen kuului monia eri asioita. KevŠŠllŠ pellot kynnettiin, vilja kylvettiin ja peruna istutettiin. KesŠllŠ tehtiin heinŠ. SyksyllŠ vilja korjattiin ja puitiin ja peruna nostettiin. Koneita ei vielŠ ollut paljon. Siksi tarvittiin paljon tyšntekijšitŠ. Naiset huolehtivat kasvimaasta ja marjapensaista. Kasvimaalta saatiin vihannekset koko talveksi.Marjoista tehtiin hilloa ja mehua. Myšs kalja tehtiin kotona. Raskaan tyšpŠivŠn jŠlkeen saunottiin joka ilta. MetsŠstŠ kerŠttiin marjoja ja sieniŠ, jotka sŠilšttiin talveksi.Lihatuotteet saatiin myšs kotoa. ElŠimet teurastettiin itse. Tehtiin makkaroita. Liha suolattiin.Talvi maalla oli paljon rauhallisempaa. Miehet kŠvivŠt metsŠtšissŠ, joissa kŠytettiin apuna hevosta. Naisten aika kului sisŠtšissŠ. Kudottiin mattoja ja kankaita. KehrŠttiin lankaa. SiitŠ tehtiin sukkia, lapasia, kaulaliinoja, pipoja, puseroita ja muita villavaatteita.Iltaisin kuunneltiin radiota ja mentiin aikaisin nukkumaan. Ennen vanhaan elettiin vuodenaikojen mukaan lŠhellŠ luontoa.

SUOMEN ELINKEINOTSuomi sijaitsee Euroopan pohjoisella reuna-alueella ja sen takia suomalaiset ovat aina elŠneet vaikeissa olosuhteissa. KesŠt ovat lyhyitŠ, ihmisiŠ on vŠhŠn, suomalaisten on ollut pakko tehdŠ tyštŠ ankarasti. HeidŠn tŠytyy suunnitella kaikki hyvin, muuten he eivŠt pysty elŠmŠŠn kovan talven yli. Suomalaiset ovat saaneet ja saavat maksaa vuodenaikojen vaihteluista ja pitkŠstŠ kylmŠstŠ talvestaan monella eri tavalla. On vaikea pitŠŠ auki erilaiset kulkuvŠylŠt ja satamat, tarvitaan lŠmpimiŠ asuntoja ja on vaikea luoda tyšpaikkoja, tŠytyy olla riittŠvŠ vaatetus. Kaikki nŠmŠ asiat merkitsevŠt paljon enemmŠn tyštŠ ihmisille, jotka asuvat tŠŠllŠ kuin ihmisille, jotka asuvat lŠmpimissŠ maissa.Uusi tekniikka ja nopeat liikenneyhteydet eivŠt ole voineet muuttaa Suomen paikkaa maantieteessŠ, mutta suomalaisten korkea koulutustaso ja vŠhitellen parempi kielitaito auttavat poistamaan muurit Suomen ja muun maailman vŠliltŠ. SyrjŠinen Suomi on nykyŠŠn sekŠ taloudessa ettŠ kulttuurissa yhŠ kiinteŠmpi osa kylŠŠ, jota me sanomme maailmaksi. Ja samalla meidŠn elŠmŠmme on tullut enemmŠn riippuvaiseksi ulkopuolisesta maailmasta.Suomalaisten toimeentulon tŠrkein perusta on aina ollut maan suuret metsŠt. Keskiajalla tŠrkeitŠ olivat turkikset ja riista, myšhemmin vilja, terva, laivat ja sahatavara, 1900-luvulla sellu ja paperi. Kaikki tuotteet, joilla Suomi kŠy ulkomaankauppaa, ovat alkuaan metsistŠ. Suomi elŠŠ metsŠstŠ.EnsimmŠiset tehtaat perustettiin Suomeen 1800-luvulla, mutta nekin tarvitsevat avukseen metsiŠ. Suuri merkitys Suomelle aina on ollut sen sijainti idŠn ja lŠnnen vŠlissŠ. Taloushistoriassa - miten suomalaiset ovat saaneet leipŠnsŠ - tŠmŠ on merkinnyt uusia mahdollisuuksia. Kauppareitit idŠn ja lŠnnen vŠlillŠ ovat vaikuttaneet Suomen elŠmŠŠn jo vuosisatoja. TŠnŠŠn suuri osa suomalaisten toimeentulosta edelleen perustuu samaan pohjaan.TŠmŠn vuosisadan alussa Suomi oli kehitysmaa, joka eli maataloudesta. Kaupungeissa asui vain 15 prosenttia ihmisistŠ ja runsas kymmenesosa vŠestšstŠ eli teollisuudesta. Muutos tapahtui vŠhitellen ja se tapahtui sahateollisuudessa. LŠntinen Eurooppa kasvoi nopeasti ja se tarvitsi puutavaraa. Sahat tarvitsivat tyšvoimaa ja puuta metsistŠ, ja se vaikutti myšs maaseudun elŠmŠŠn. Maatalous muuttui, saatiin koneita. Yhteydet lyhenivŠt kun rakennettiin rautateitŠ ja laivoja. Myšs tekstiiliteollisuus alkoi kasvaa, kun ihmiset eivŠt enŠŠ tehneet kaikkea kotona ja heillŠ oli enemmŠn rahaa. Puutavaralle lšydettiin uutta kŠyttšŠ: ensimmŠiset sellu- ja paperitehtaat rakennettiin 1800-luvun lopulla. TŠllŠ tavoin, askel askeleelta, Suomi kadotti vuosisatoja vanhan maalaisidyllinsŠ; luonnonrauha muuttui uusien koneiden meluun.Mutta vaikka muutos oli suuri, siitŠ huolimatta Suomi vielŠ 1950-luvulla oli puoliteollinen valtio. LŠhes puolet ihmisistŠ eli edelleen maa- ja metsŠtaloudesta. Vain runsas neljŠnnes eli teollisuudesta ja palveluista. Mutta kehitys tuli nopeammaksi. Koneita tuli lisŠŠ, maa- ja metsŠtalous ei tarvinnut enŠŠ niin paljon tyšlŠisiŠ. Ihmiset muuttivat maaseudulta kaupunkeihin.1980-luvulla enŠŠ vain kymmenesosa Suomen tyšvoimasta eli vanhoista ammateista. Kaikki oli muuttunut 70-80 vuodessa. Vaikka vŠki maaseudulla vŠheni, peltojen, karjan ja metsien tuotto tuli paremmaksi. Maatilat pystyivŠt tuottamaan enemmŠn viljaa, karjatuotteita, kasviksia ja muita elintarvikkeita kuin koskaan ennen.Suomessa on enŠŠ vain noin parisataatuhatta maatilaa, joilla jokaisella on oma erikoisalansa. Ennen Suomi toi viljaa ulkomailta, mutta nykyŠŠn me olemme omavaraisia, mikŠ oli Suomen tavoite pitkŠn aikaa. Ongelma on tŠllŠ hetkellŠ ylituotanto, miten Suomi pystyy myymŠŠn tuotteitaan ulkomaille. Pohjoisen ja karun Suomen on vaikea kilpailla hinnoilla maiden kanssa, jotka sijaitsevat lŠmpimŠssŠ etelŠssŠ.Suomi kuuluu hyvinvointivaltioihin, joille ominaista on runsaat palvelut. 1980-luvun alkupuolella palvelualoilla oli tyšssŠ jo yli puolet tyšvoimasta ja tŠmŠ alue kasvaa koko ajan. Suomi tarvitsee lisŠŠ ihmisiŠ, jotka tekevŠt tyštŠ koulun, terveyden ja sosiaalipalvelujen alueilla. Suomalaiset kŠyvŠt koulua enemmŠn kuin koskaan ennen, terveydestŠ pidetŠŠn parempaa huolta, samoin kuin lapsista ja vanhoista ihmisistŠ. Kaikkeen tŠhŠn tarvitaan ihmisiŠ: opettajia, sairaanhoitajia, lŠŠkŠreitŠ ja sosiaalityšntekijšitŠ. Samoin tarvitaan tuhansia tyštŠ tekeviŠ ihmisiŠ, jotka pitŠvŠt yhteiskunnan puhtaana, hoitavat liikenteen, pitŠvŠt huolta ympŠristšstŠ ja huoltavat rakennuksia.Suomi on maailmalla pieni ja pienenŠ se on hyvin riippuvainen muusta maailmasta. Mutta silti maamme kuuluu siihen pieneen maiden ryhmŠŠn, joka on menestynyt hyvin. Muu maailma tulee mainiosti toimeen ilman suomalaisia tuotteita ja palveluita. Suomen osuus maailmankaupasta on vain vajaa yksi prosentti. Tuolla yhdellŠ prosentilla Suomen tŠytyy elŠŠ ja se osuus on aina uudelleen vallattava tarjoamalla sellaisia tuotteita ja sellaisia palveluita, joita maailma haluaa.

MAIJAN LUOKKAMaija on myšhŠssŠ, koska iltapŠivŠruuhka oli hyvin paha. HŠn juoksee nopeasti opettajainhuoneeseen. HŠnen pitŠŠ vielŠ monistaa yksi harjoitus tuntia varten. Mutta ranskan opettaja Susanne on jo monistamassa.Maija kysyy: "Onko sinulla paljon jŠljellŠ? Minulla on vŠhŠn kiire. Anna minun ottaa vŠlillŠ.""Ota vain", sanoo Susanne. Minulla on runsaasti aikaa."Maija monistaa harjoituksen ja kiirehtii luokkaan. Luokassa opiskelijat keskustelevat vilkkaasti."HyvŠŠ iltaa kaikille", sanoo Maija."Ottakaa kirjat esille ja avatkaa sivulta 22. Luemme kappaleen ensin lŠpi. Ole hyvŠ ja aloita sinŠ, Mahamoud. Lue hitaasti ja selvŠsti. Alleviivatkaa oudot sanat."Mahamoud lukee ensimmŠisen kappaleen ja aloittaa seuraavaa."€lŠ sinŠ lue sitŠ", sanoo Maija. "Anna Ljuba jatkaa."Kun kappale on lopussa, Maija jakaa harjoituksen."TehkŠŠ tŠmŠ parityšnŠ. Kirjoittakaa puuttuvat sanat tekstiin. MiettikŠŠ tarkkaan mikŠ on oikea muoto. Muistakaa puhua suomea koko ajan. Ja kun valitset paria, valitse sellainen, joka ei puhu sinun ŠidinkieltŠsi."Opiskelijat tyšskentelevŠt ahkerasti ja innokkaasti. Pian harjoitus on valmis."Nyt tarkistamme tehtŠvŠn. Tule sinŠ, Miquel, taululle ja kirjoita ensimmŠinen lause. €lŠ kirjoita niin pienellŠ kŠsialalla."Tunnin lopussa Maija sanoo: TehkŠŠ kotona harjoitus kolme ja lukekaa kappaleen yhdeksŠn sanat."Koska on torstai-ilta, Maija toivottaa vielŠ ovelta mukavaa viikonloppua kaikille. "SitŠ samaa opettajalle", vastaavat opiskelijat.

MAAKUNTIAHistoriassamme Suomessa oli maakuntia kahdeksan: HŠmeenmaa, Savonmaa, Karjala, Uusimaa, Varsinais-Suomi, Ahvenanmaa, Satakunta, Pohjanmaa ja lisŠksi Lapinmaa, joka kuului neljŠŠn eri maahan.HŠmeenmaaTopelius kertoo Maamme kirjassaan eri maakunnista. HŠmeestŠ hŠn kirjoittaa nŠin: Suomessa ei ole parempaa palaa kuin HŠmeenmaa. Sellaisia maita, kankaita ja komeita kukkuloita et tapaa koko maailmassa. HŠmeenmaa on tŠmŠn maan sydŠn; muut ovat vain kuoria. HŠmeenmaa sijaitsee sisŠmaassa, mutta sillŠ on aina ollut yhteyksiŠ mereen jokia pitkin. Luonto HŠmeenmaassa on hyvin vaihtelevaa. On paljon metsiŠ, soita ja pikkujŠrviŠ. HŠmeenmaassa on kolme pŠŠaluetta: Kanta-HŠme, Pirkanmaa ja PŠijŠt-HŠme.Kanta-HŠmeessŠ on tiheŠ asustusalue. Alue on tŠynnŠ tasaisia peltoja, jotka ovat hyvin viljavia. Se on tŠrkeŠŠ maatalousseutua. TŠrkeŠ keskus on HŠmeenlinnan kaupunki. SiellŠ on kuuluisa keskiaikainen linna. RiihimŠki on toinen tŠrkeŠ keskus. Helsingin lŠheisyys vaikuttaa sen kehitykseen paljon. Paljon ihmisiŠ kŠy tšissŠ HelsingissŠ.Pirkanmaa on HŠmeenmaan pohjoisosa. Sen maisemat ovat tŠynnŠ suuria ja pieniŠ jŠrviŠ. JŠrvien rannoilla on paljon peltoja ja vanhoja maalaiskyliŠ, mutta suurin osa maa-alasta on metsiŠ. Pirkanmaan keskus on Tampere. Se on kahden jŠrven vŠlissŠ. Tampere oli jo 1600-luvulla Suomen sisŠmaan tŠrkeimpiŠ kauppapaikkoja. SiellŠ on nykyŠŠn hyvin paljon tehtaita.PŠijŠt-HŠme on Lahden kaupungin ympŠrillŠ. Alueella on runsaasti teollisuutta. Kaikki kolme aluetta ovat varsin itsenŠisiŠ ja omaleimaisia.PohjanmaaPohjanmaa on kapea, pitkŠ alue Pohjanlahden rannalla. Rannikot ovat hyvin matalia, mutta maa nousee vŠhitellen sisŠmaahan. Pohjanmaa on tŠynnŠ jokilaaksoja. Joet kulkevat laaksoissa, joiden vŠlissŠ on metsiŠ. Jokilaaksoissa on ollut asutusta jo hyvin kauan. Pohjanmaa sisŠosa on karua ja siellŠ asuu vŠhŠn ihmisiŠ.EtelŠ-Pohjanmaan suurin keskus on Vaasa. SiellŠ on paljon erilaista teollisuutta ja nykyŠŠn myšs useita korkeakouluja ja muita oppilaitoksia. Keski-Pohjanmaan keskus on Kokkolan seutu, jossa on useita tehtaita.Rannikolla asuu paljon ruotsinkielisiŠ asukkaita. Suomenkielisten ja ruotsinkielisten alueiden rajat maaseudulla ovat varsin jyrkŠt. Rannikon teollisuuskeskuksissa vŠestš on muuttunut kaksikieliseksi.Pohjois-Pohjanmaan keskus on Oulu. Maisemat kautta koko Pohjanmaan ovat hyvin samanlaisia.SavonmaaSavo on maakunta JŠrvi-Suomen itŠosassa. Maasto on pŠŠasiallisesti mŠkimaata. EtelŠ-Savosta maasto kohoaa vŠhitellen kun mennŠŠn pohjoiseen. Keskikorkeus on noin 100 metriŠ. Savo on Suomen runsasjŠrvisin alue, suurin jŠrvi on Saimaa.Kasvillisuuus Savossa on karua, metsiŠ on hyvin paljon, 60-80 % koko maa-alasta. EtelŠssŠ tavallisin puu on mŠnty, pohjoisessa kuusi on tavallisempi, myšs koivumetsiŠ on paljon. Pellot ovat pieniŠ ja sen takia maatalous perustuu enimmŠkseen karjatalouteen. MetsŠtalous ja puuteollisuus ovat hyvin tŠrkeitŠ. Maakunnan keskus on Kuopion kaupunki, joka on koko ItŠ-Suomen keskuspaikka.Savossa on ollut harvaa asutusta jo 3300-2800 ennen ajan laskua, mutta varsinainen asutus alkoi rautakaudella. 1300- luvulla Savonmaa erosi Novgorodista ja se liitettiin Ruotsiin ja asukkaista muodostui varsinainen savolaisten heimo. Savolaiset alkoivat siirtyŠ jokia ja jŠrviŠ pitkin eri osiin Suomea. 1400-luvulla he siirtyivŠt jopa Skandinaviaan ja Inkerinmaalle. 1800-luvulla VenŠjŠn kauppa oli tŠrkeŠŠ maakunnalle, ja yhteydet muuhun Suomeen paranivat kun rakennettiin Saimaan kanava ja rautatie. VŠestšn kasvu oli hyvin voimakasta.

KES€M…KILL€On kaunis heinŠkuun ilta. Virtasen perhe on ollut viikon mškillŠ. Pekka Virtasella on lomaa koko heinŠkuu. Leena, hŠnen vaimonsa, on Šitiyslomalla. HŠn menee tšihin vasta syyskuun alussa. Virtasella on kolme lasta: Jaakko, 7 vuotta, Sari, neljŠ vuotta ja Ville, kohta vuoden.Kello on viisi iltapŠivŠllŠ. IsŠ on jŠrvellŠ soutamassa. €iti ja Sari ovat keittišssŠ leipomassa pullaa. Jaakko on lŠmmittŠmŠssŠ saunaa ja pikku Ville on verannalla nukkumassa. Aurinko paistaa vielŠ lŠmpimŠsti, taivas on sininen ja pilvetšn ja jŠrvi on aivan tyyni. Syreenipensaat ovat pihalla tŠydessŠ kukassa.IsŠ tulee soutamasta ja menee saunalle katsomaan, mitŠ Jaakko on tekemŠssŠ. HŠn kŠy hakemassa lisŠŠ puita ja jatkaa saunan lŠmmittŠmistŠ, koska Jaakko haluaa mennŠ uimaan. Pikku Ville herŠŠ ja rupeaa itkemŠŠn. IsŠ ottaa Villen syliinsŠ ja vie hŠnet sisŠlle. €iti ja Sari ovat kattamassa kahvipšytŠŠ, koska Leenan sisko tulee perheensŠ kanssa kylŠŠn. HeillŠ on mškki jŠrven toisella puolella.Nyt kello on kahdeksan. Vieraat ovat jo paikalla. Miehet ovat kŠyneet jo saunassa. He istuvat pihalla ja juovat olutta. Naisetkin tulevat saunasta ja menevŠt miesten luo. Jaakko hakee kellarista makkaraa ja kaikki alkavat paistaa makkaroita.Ilma on edelleen lŠmmin. He nauttivat yhdessŠ kauniista, rauhallisesta kesŠillasta.


IRINAN KIRJE KOTIINRakas isŠ ja Šiti!Kiitos kirjeestŠ, jonka sain viime viikolla. Oli hauska kuulla uutisia kotoa. Olin iloinen, kun kuulin, ettŠ Šitikin oli parantunut.TŠŠllŠ on kaikki hyvin. Pikku Aleksei on kasvanut kovasti. Huomenna hŠn tŠyttŠŠ jo 4 kuukautta. HŠn on vienyt kaiken aikani. En ole ehtinyt opiskelemaan kovin paljon. Aleksei on ihan sinun nŠkšisesi, isŠ.Olemme suunnitelleet, ettŠ tulemme kŠymŠŠn siellŠ pŠŠsiŠisenŠ, ettŠ tekin saatte tavata Aleksein.Olen viihtynyt oikein hyvin tŠŠllŠ Suomessa, vaikka suomen kieli on vielŠ minulle vaikeaa. Puhun kuitenkin Viljon kanssa suomea joka pŠivŠ, koska hŠn ei ole vielŠkŠŠn oppinut yhtŠŠn venŠjŠŠ. Muuten elŠmŠ Viljon kanssa on sujunut oikein hyvin. KŠvimme kuukausi sitten HelsingissŠ. KŠvimme teatterissa ja olimme myšs oopperassa. En olekaan kŠynyt oopperassa pitkŠŠn aikaan.Olemme ostaneet uuden sohvakaluston. Se on valkoista nahkaa. Tosi tyylikŠs. KaksivuotishŠŠpŠivŠnŠmme Viljo osti minulle hienon turkin. NŠette sitten pŠŠsiŠisenŠ.Viljo on ollut pari viikkoa tyšmatkalle Keski-Suomessa. HŠn tulee huomenna takaisin. Minulla on ollut oikein ikŠvŠ hŠntŠ, vaikka hŠn on soittanut joka pŠivŠ.Muuten, onko Eugenia saanut jo viisumin Suomeen? EntŠ mitŠ Sergeille ja Antoninalle kuuluu? Joko he ovat menneet naimisiin? Onko elŠmŠ muuttunut paljon siellŠ Pietarissa? Pietariin verrattuna Imatra on todella rauhallinen paikka. Minusta on mukavaa, ettŠ tŠŠllŠ on nykyŠŠn myšs aika paljon venŠlŠisiŠ. En ole kuitenkaan tutustunut heihin paremmin.Nyt Aleksei herŠsi. On ruoka-aika.Voikaa hyvin! Tapaamme pian!TerveisiŠ kaikille!

SUOMEN KAUPUNKEJATurkuSuomen neljŠnneksi suurin kaupunki. Se sijaitsee Aurajoen suulla. Kaupungin alue on entistŠ saaristoa, joka on kohonnut merestŠ. Nykyiset mŠet ja kukkulat ovat vanhoja saaria. Turun edustalla on runsaasti saaria.Kaupungin liikekeskusta on Aurajoen lŠnsipuolella, missŠ Kauppatorin varrella olevat Yliopistonkatu ja Eerikinkatu ovat vilkkaita liikekatuja. Keskustassa on paljon puistoja. Aurajoen ylittŠŠ neljŠ maantiesiltaa. Keskustan ulkopuolella on monta avaraa asumalŠhištŠ.Turun kuuluisimmat rakennukset ovat Turun linna ja Turun tuomiokirkko. Turun linna sijaitsee vanhalla kalliosaarella. Sen rakennustyšt aloitettiin noin 1280. Turun tuomiokirkon vanhin osa on rakennettu ennen vuotta 1230. Turun yliopisto aloitti toimintansa 1922.Teollisuusaloista tŠrkeimmŠt ovat laivanrakennus-, elintarvike- ja tekstiiliteollisuuus. Turun satama on mšs hyvin tŠrkeŠ, josta on sŠŠnnšllinen autolauttaliikenne Maarianhaminaan ja Tukholmaan.Jo esihistoriallisena aikana Aurajoen laakso oli kaupan keskus. 1150-luvulla syntyi niin sanottu Vanha Turku. Lukuisat tulipalot ja sodat tekivŠt kaupungin kehityksen vaikeaksi.Keskiajalla Turun asukasluku oli noin 4000. 1620-luvulta lŠhtien Turku oli Suomen todellinen pŠŠkaupunki. HelsingistŠ tehtiin Suomen pŠŠkaupunki 1812.Vuonna 1827 valtava tulipalo tuhosi kolme neljŠsosaa kaupungista eli noin 800 taloa ( 2543 rakennusta ). Tulipalon jŠlkeen yliopisto siirrettiin Helsinkiin. Kun purjelaivojen loistokausi pŠŠttyi, myšs laivojen merkitys vŠheni. ElinkeinoelŠmŠ siirtyi teollisuuteen.JyvŠskylŠJyvŠskylŠn elinkeinoelŠmŠssŠ tŠrkeimmŠt alueet ovat teollisuus ja rakennustoiminta (39%), palvelut (35%), kauppa ja liikenne (25%), maa- ja metsŠtalous (1%).JyvŠskylŠ sijaitsee PŠijŠnteen pohjoispŠŠssŠ. Se on Keski-Suomen hallinnon, talouden ja kulttuurielŠmŠn keskus. TiiviissŠ hallinto- ja liikekeskuksessa on monikerroksisia liiketaloja.Kaupungin ympŠrillŠ on useita asumalŠhišitŠ; kaikki lŠhišt ovat alle viiden kilometrin etŠisyydellŠ keskustasta. Kaupungin ulkopuolella on myšs tŠrkeitŠ teollisuusalueita. Kaupungin lŠnsiosassa on Laajavuoren talviurheilukeskus.Vanhoista rakennuksista huomattavin on kaupungintalo vuodelta 1899. Suomen kuuluisin arkkitehti Alvar Aalto suunnitteli monta rakennusta kaupunkiin.JyvŠskylŠ on vanha koulukaupunki; tŠŠllŠ aloittivat toimintansa maamme ensimmŠinen suomenkielinen lyseo, seminaari ja tyttškoulu. Yliopisto perustettiin 1934, aluksi sen nimi oli Kasvatusopillinen Korkeakoulu, mutta vuonna 1966 siitŠ tuli valtionyliopisto, jossa on viisi tiedekuntaa.Vuodesta 1956 JyvŠskylŠssŠ on jŠrjestetty joka vuosi kulttuuriviikko JyvŠskylŠn KesŠ. Se on Finland Festivals -ketjuun kuuluva kansainvŠlinen kulttuuritapahtuma. KesŠŠn kuuluu musiikkia, elokuvia ja taidetta sekŠ kongresseja, seminaareja ja kursseja, jotka kŠsittelevŠt ajankohtaisia aiheita. Monipuolista teollisuutta edustaa erilaiset konetehtaat, puunjalostustehtaat, paperitehdas ja kirjapaino.Joka kesŠ elokuussa jŠrjestetŠŠn suuri rallikilpailu: JyvŠskylŠn Suurajot. Reitin pituus on 1200-1400 kilometriŠ ja ajoaika on kaksi vuorokautta. Suurajoja seuraa vuosittain noin 500 000 katsojaa.JyvŠskylŠn seutu on vanhaa hŠmŠlŠisten metsŠstysaluetta, jolle asutus muutti vasta 1500-luvulla. 1700-luvun lopulta lŠhtien JyvŠskylŠ on ollut tunnettu markkinapaikka. Kaupunginoikeudet JyvŠskylŠ sai vuonna 1837.SavonlinnaSavonlinnan tŠrkeimmŠt elinkeinot ovat teollisuus, kauppa ja palvelut.Savonlinnan tunnetuin nŠhtŠvyys on keskiaikainen Olavinlinna. Se rakennettiin vuonna 1475 kaupungin keskellŠ olevalle saarelle. Savonlinnassa toimii kieli-instituutti sekŠ kesŠyliopisto. Savonlinnan oopperajuhlat ovat kansainvŠlisestikin tunnettu musiikkitapahtuma. Kauppatorin rannassa on matkustajasatama, josta on sŠŠnnšllinen sisŠvesiyhteys kesŠisin muihin kaupunkeihin.Olavinlinnan turviin syntyi 1500-luvulla kauppapaikka, joka sai kaupunginoikeudet vuonna 1639.1700-luvulla venŠlŠiset miehittivŠt kaupungin ja Turun rauhassa 1743 kaupunki liitettiin VenŠjŠŠn. Kun Savonlinna uudelleen 1812 tuli Suomen yhteyteen, siellŠ oli vain vajaat 300 asukasta.Saimaan kanavan, rautatien ja kylpylŠn valmistuttua vuosisadan vaihteeseen mennessŠ Savonlinnasta vŠhitellen kehittyi vilkas kauppa-ja matkailukaupunki.RovaniemiRovaniemi on Lapin lŠŠnin pŠŠkaupunki EtelŠ-Lapissa. Asukkaita kaupungissa on vŠhŠn yli 30 000. ElinkeinoelŠmŠ on keskittynyt palveluihin, kauppaan, liikenteeseen ja teollisuuteen.Kaupunki sijaitsee Kemijoen ja Ounasjoen yhtymŠkohdassa. Se on koko Lapin hallinnollinen ja taloudellinen keskus. Kemijoki jakaa kaupungin kahteen osaan; itŠpuolella on kaupungin korkein kohta Ounasvaara, 204 metriŠ korkea.Vuonna 1944 saksalaiset joukot tuhosivat koko asutuskeskuksen tŠydellisesti. Sen jŠlkeen kaikki rakennettiin uudestaan Suomen kuuluisimman arkkitehdin Alvar Aallon suunnitelmien mukaan.JŠlleenrakennustyš saatiin valmiiksi jo 1952. LŠnsirannan keskustaa hallitsevat kerrostalot, itŠpuolisessa kaupunginosassa ovat ulkoilu- ja virkistysalueet.Rovaniemi on Lapin kouluelŠmŠn keskus, siellŠ toimivat mm. Lapin korkeakoulu, Lapin kesŠyliopisto ja Lapin urheiluopisto. Suomen armeijalla on myšs suuri varuskunta kaupungin alueella. Teollisuuuslaitoksista suurin osa on melko pieniŠ.