dbry omvs asr hyh bnqdym mtqvo asr xzh ol ysral bymy ozyh mlk yhvdh vbymy yrbom bn yvas mlk ysral sntym lpny hros.
vyamr yhvh mcyvn ysag vmyrvslm ytn qvlv vablv navt hroym vybs ras hkrml.
kh amr yhvh ol slsh psoy dmsq vol arboh la asybnv ol dvsm bxrcvt hbrzl at hglod.
vslxty as bbyt xzal vaklh armnvt bn hdd.
vsbrty bryx dmsq vhkrty yvsb mbqot avn vtvmk sbt mbyt odn vglv om arm qyrh amr yhvh.
kh amr yhvh ol slsh psoy ozh vol arboh la asybnv ol hglvtm glvt slmh lhsgyr ladvm.
vslxty as bxvmt ozh vaklh armntyh.
vhkrty yvsb masdvd vtvmk sbt masqlvn vhsybvty ydy ol oqrvn vabdv saryt plstym amr adny yhvh.
kh amr yhvh ol slsh psoy cr vol arboh la asybnv ol hsgyrm glvt slmh ladvm vla zkrv bryt axym.
vslxty as bxvmt cr vaklh armntyh.
kh amr yhvh ol slsh psoy advm vol arboh la asybnv ol rdpv bxrb axyv vsxt rxmyv vytrp lod apv vobrtv smrh ncx.
vslxty as btymn vaklh armnvt bcrh.
kh amr yhvh ol slsh psoy bny omvn vol arboh la asybnv ol bqom hrvt hglod lmon hrxyb at gbvlm.
vhcty as bxvmt rbh vaklh armnvtyh btrvoh byvm mlxmh bsor byvm svph.
vhlk mlkm bgvlh hva vsryv yxdv amr yhvh.
kh amr yhvh ol slsh psoy mvab vol arboh la asybnv ol srpv ocmvt mlk advm lsyd.
vslxty as bmvab vaklh armnvt hqryvt vmt bsavn mvab btrvoh bqvl svpr.
vhkrty svpt mqrbh vkl sryh ahrvg omv amr yhvh.
kh amr yhvh ol slsh psoy yhvdh vol arboh la asybnv ol masm at tvrt yhvh vxqyv la smrv vytovm kzbyhm asr hlkv abvtm axryhm.
vslxty as byhvdh vaklh armnvt yrvslm.
kh amr yhvh ol slsh psoy ysral vol arboh la asybnv ol mkrm bksp cdyq vabyvn bobvr nolym.
hsapym ol opr arc bras dlym vdrk onvym ytv vays vabyv ylkv al hnorh lmon xll at sm qdsy.
vol bgdym xblym ytv acl kl mzbx vyyn onvsym ystv byt alhyhm.
vanky hsmdty at hamry mpnyhm asr kgbh arzym gbhv vxsn hva kalvnym vasmyd pryv mmol vsrsyv mtxt.
vanky holyty atkm marc mcrym vavlk atkm bmdbr arboym snh lrst at arc hamry.
vaqym mbnykm lnbyaym vmbxvrykm lnzrym hap ayn zat bny ysral nam yhvh.
vtsqv at hnzrym yyn vol hnbyaym cvytm lamr la tnbav.
hnh anky moyq txtykm kasr toyq hoglh hmlah lh omyr.
vabd mnvs mql vxzq la yamc kxv vgbvr la ymlt npsv.
vtps hqst la yomd vql brglyv la ymlt vrkb hsvs la ymlt npsv.
vamyc lbv bgbvrym orvm ynvs byvm hhva nam yhvh.
smov at hdbr hzh asr dbr yhvh olykm bny ysral ol kl hmspxh asr holyty marc mcrym lamr.
rq atkm ydoty mkl mspxvt hadmh ol kn apqd olykm at kl ovntykm.
hylkv snym yxdv blty am nvodv.
hysag aryh byor vtrp ayn lv hytn kpyr qvlv mmontv blty am lkd.
htpl cpvr ol px harc vmvqs ayn lh hyolh px mn hadmh vlkvd la ylkvd.
am ytqo svpr boyr vom la yxrdv am thyh roh boyr vyhvh la osh.
ky la yosh adny yhvh dbr ky am glh svdv al obdyv hnbyaym.
aryh sag my la yyra adny yhvh dbr my la ynba.
hsmyov ol armnvt basdvd vol armnvt barc mcrym vamrv haspv ol hry smrvn vrav mhvmt rbvt btvkh vosvqym bqrbh.
vla ydov osvt nkxh nam yhvh havcrym xms vsd barmnvtyhm.
lkn kh amr adny yhvh cr vsbyb harc vhvrd mmk ozk vnbzv armnvtyk.
kh amr yhvh kasr ycyl hroh mpy hary sty kroym av bdl azn kn ynclv bny ysral hysbym bsmrvn bpat mth vbdmsq ors.
smov vhoydv bbyt yoqb nam adny yhvh alhy hcbavt.
ky byvm pqdy psoy ysral olyv vpqdty ol mzbxvt byt al vngdov qrnvt hmzbx vnplv larc.
vhkyty byt hxrp ol byt hqyc vabdv bty hsn vspv btym rbym nam yhvh.
smov hdbr hzh prvt hbsn asr bhr smrvn hosqvt dlym hrccvt abyvnym hamrt ladnyhm hbyah vnsth.
nsbo adny yhvh bqdsv ky hnh ymym baym olykm vnsa atkm bcnvt vaxrytkn bsyrvt dvgh.
vprcym tcanh ash ngdh vhslktnh hhrmvnh nam yhvh.
bav byt al vpsov hglgl hrbv lpso vhbyav lbqr zbxykm lslst ymym mosrtykm.
vqtr mxmc tvdh vqrav ndbvt hsmyov ky kn ahbtm bny ysral nam adny yhvh.
vgm any ntty lkm nqyvn snym bkl orykm vxsr lxm bkl mqvmtykm vla sbtm ody nam yhvh.
vgm anky mnoty mkm at hgsm bovd slsh xdsym lqcyr vhmtrty ol oyr axt vol oyr axt la amtyr xlqh axt tmtr vxlqh asr la tmtyr olyh tybs.
vnov stym sls orym al oyr axt lstvt mym vla ysbov vla sbtm ody nam yhvh.
hkyty atkm bsdpvn vbyrqvn hrbvt gnvtykm vkrmykm vtanykm vzytykm yakl hgzm vla sbtm ody nam yhvh.
slxty bkm dbr bdrk mcrym hrgty bxrb bxvrykm om sby svsykm vaolh bas mxnykm vbapkm vla sbtm ody nam yhvh.
hpkty bkm kmhpkt alhym at sdm vat omrh vthyv kavd mcl msrph vla sbtm ody nam yhvh.
lkn kh aosh lk ysral oqb ky zat aosh lk hkvn lqrat alhyk ysral.
ky hnh yvcr hrym vbra rvx vmgyd ladm mh sxv osh sxr oyph vdrk ol bmty arc yhvh alhy cbavt smv.
smov at hdbr hzh asr anky nsa olykm qynh byt ysral.
nplh la tvsyp qvm btvlt ysral ntsh ol admth ayn mqymh.
ky kh amr adny yhvh hoyr hycat alp tsayr mah vhyvcat mah tsayr osrh lbyt ysral.
ky kh amr yhvh lbyt ysral drsvny vxyv.
val tdrsv byt al vhglgl la tbav vbar sbo la tobrv ky hglgl glh yglh vbyt al yhyh lavn.
drsv at yhvh vxyv pn yclx kas byt yvsp vaklh vayn mkbh lbyt al.
hhpkym llonh mspt vcdqh larc hnyxv.
osh kymh vksyl vhpk lbqr clmvt vyvm lylh hxsyk hqvra lmy hym vyspkm ol pny harc yhvh smv.
hmblyg sd ol oz vsd ol mbcr ybva.
snav bsor mvkyx vdbr tmym ytobv.
lkn yon bvsskm ol dl vmsat br tqxv mmnv bty gzyt bnytm vla tsbv bm krmy xmd ntotm vla tstv at yynm.
ky ydoty rbym psoykm vocmym xtatykm crry cdyq lqxy kpr vabyvnym bsor htv.
lkn hmskyl bot hhya ydm ky ot roh hya.
drsv tvb val ro lmon txyv vyhy kn yhvh alhy cbavt atkm kasr amrtm.
snav ro vahbv tvb vhcygv bsor mspt avly yxnn yhvh alhy cbavt saryt yvsp.
lkn kh amr yhvh alhy cbavt adny bkl rxbvt mspd vbkl xvcvt yamrv hv hv vqrav akr al abl vmspd al yvdoy nhy.
vbkl krmym mspd ky aobr bqrbk amr yhvh.
hvy hmtavym at yvm yhvh lmh zh lkm yvm yhvh hva xsk vla avr.
kasr ynvs ays mpny hary vpgov hdb vba hbyt vsmk ydv ol hqyr vnskv hnxs.
hla xsk yvm yhvh vla avr vapl vla ngh lv.
snaty masty xgykm vla aryx bocrtykm.
ky am tolv ly olvt vmnxtykm la arch vslm mryaykm la abyt.
hsr moly hmvn sryk vzmrt nblyk la asmo.
vygl kmym mspt vcdqh knxl aytn.
hzbxym vmnxh hgstm ly bmdbr arboym snh byt ysral.
vnsatm at skvt mlkkm vat kyvn clmykm kvkb alhykm asr osytm lkm.
vhglyty atkm mhlah ldmsq amr yhvh alhy cbavt smv.
hvy hsannym bcyvn vhbtxym bhr smrvn nqby rasyt hgvym vbav lhm byt ysral.
obrv klnh vrav vlkv msm xmt rbh vrdv gt plstym htvbym mn hmmlkvt halh am rb gbvlm mgblkm.
hmndym lyvm ro vtgysvn sbt xms.
hskbym ol mtvt sn vsrxym ol orsvtm vaklym krym mcan voglym mtvk mrbq.
hprtym ol py hnbl kdvyd xsbv lhm kly syr.
hstym bmzrqy yyn vrasyt smnym ymsxv vla nxlv ol sbr yvsp.
lkn oth yglv bras glym vsr mrzx srvxym.
nsbo adny yhvh bnpsv nam yhvh alhy cbavt mtab anky at gavn yoqb varmntyv snaty vhsgrty oyr vmlah.
vhyh am yvtrv osrh ansym bbyt axd vmtv.
vnsav dvdv vmsrpv lhvcya ocmym mn hbyt vamr lasr byrkty hbyt hovd omk vamr aps vamr hs ky la lhzkyr bsm yhvh.
ky hnh yhvh mcvh vhkh hbyt hgdvl rsysym vhbyt hqtn bqoym.
hyrcvn bslo svsym am yxrvs bbqrym ky hpktm lras mspt vpry cdqh llonh.
hsmxym lla dbr hamrym hlva bxzqnv lqxnv lnv qrnym.
ky hnny mqym olykm byt ysral nam yhvh alhy hcbavt gvy vlxcv atkm mlbva xmt od nxl horbh.
kh hrany adny yhvh vhnh yvcr gby btxlt olvt hlqs vhnh lqs axr gzy hmlk.
vhyh am klh lakvl at osb harc vamr adny yhvh slx na my yqvm yoqb ky qtn hva.
nxm yhvh ol zat la thyh amr yhvh.
kh hrany adny yhvh vhnh qra lrb bas adny yhvh vtakl at thvm rbh vaklh at hxlq.
vamr adny yhvh xdl na my yqvm yoqb ky qtn hva.
nxm yhvh ol zat gm hya la thyh amr adny yhvh.
kh hrany vhnh adny ncb ol xvmt ank vbydv ank.
vyamr yhvh aly mh ath rah omvs vamr ank vyamr adny hnny sm ank bqrb omy ysral la avsyp ovd obvr lv.
vnsmv bmvt ysxq vmqdsy ysral yxrbv vqmty ol byt yrbom bxrb.
vyslx amcyh khn byt al al yrbom mlk ysral lamr qsr olyk omvs bqrb byt ysral la tvkl harc lhkyl at kl dbryv.
ky kh amr omvs bxrb ymvt yrbom vysral glh yglh mol admtv.
vyamr amcyh al omvs xzh lk brx lk al arc yhvdh vakl sm lxm vsm tnba.
vbyt al la tvsyp ovd lhnba ky mqds mlk hva vbyt mmlkh hva.
vyon omvs vyamr al amcyh la nbya anky vla bn nbya anky ky bvqr anky vbvls sqmym.
vyqxny yhvh maxry hcan vyamr aly yhvh lk hnba al omy ysral.
voth smo dbr yhvh ath amr la tnba ol ysral vla ttyp ol byt ysxq.
lkn kh amr yhvh astk boyr tznh vbnyk vbntyk bxrb yplv vadmtk bxbl txlq vath ol admh tmah tmvt vysral glh yglh mol admtv.
kh hrany adny yhvh vhnh klvb qyc.
vyamr mh ath rah omvs vamr klvb qyc vyamr yhvh aly ba hqc al omy ysral la avsyp ovd obvr lv.
vhylylv syrvt hykl byvm hhva nam adny yhvh rb hpgr bkl mqvm hslyk hs.
smov zat hsapym abyvn vlsbyt onvy arc.
lamr mty yobr hxds vnsbyrh sbr vhsbt vnptxh br lhqtyn ayph vlhgdyl sql vlovt mazny mrmh.
lqnvt bksp dlym vabyvn bobvr nolym vmpl br nsbyr.
nsbo yhvh bgavn yoqb am askx lncx kl mosyhm.
hol zat la trgz harc vabl kl yvsb bh volth kar klh vngrsh vnsqh kyavr mcrym.
vhyh byvm hhva nam adny yhvh vhbaty hsms bchrym vhxskty larc byvm avr.
vhpkty xgykm labl vkl syrykm lqynh vholyty ol kl mtnym sq vol kl ras qrxh vsmtyh kabl yxyd vaxryth kyvm mr.
hnh ymym baym nam adny yhvh vhslxty rob barc la rob llxm vla cma lmym ky am lsmo at dbry yhvh.
vnov mym od ym vmcpvn vod mzrx ysvttv lbqs at dbr yhvh vla ymcav.
byvm hhva ttolpnh hbtvlt hypvt vhbxvrym bcma.
hnsboym basmt smrvn vamrv xy alhyk dn vxy drk bar sbo vnplv vla yqvmv ovd.
rayty at adny ncb ol hmzbx vyamr hk hkptvr vyrosv hspym vbcom bras klm vaxrytm bxrb ahrg la ynvs lhm ns vla ymlt lhm plyt.
am yxtrv bsavl msm ydy tqxm vam yolv hsmym msm avrydm.
vam yxbav bras hkrml msm axps vlqxtym vam ystrv mngd oyny bqrqo hym msm acvh at hnxs vnskm.
vam ylkv bsby lpny aybyhm msm acvh at hxrb vhrgtm vsmty oyny olyhm lroh vla ltvbh.
vadny yhvh hcbavt hnvgo barc vtmvg vablv kl yvsby bh volth kyar klh vsqoh kyar mcrym.
hbvnh bsmym molvtv vagdtv ol arc ysdh hqra lmy hym vyspkm ol pny harc yhvh smv.
hlva kbny ksyym atm ly bny ysral nam yhvh hlva at ysral holyty marc mcrym vplstyym mkptvr varm mqyr.
hnh oyny adny yhvh bmmlkh hxtah vhsmdty ath mol pny hadmh aps ky la hsmyd asmyd at byt yoqb nam yhvh.
ky hnh anky mcvh vhnovty bkl hgvym at byt ysral kasr ynvo bkbrh vla ypvl crvr arc.
bxrb ymvtv kl xtay omy hamrym la tgys vtqdym bodynv hroh.
byvm hhva aqym at skt dvyd hnplt vgdrty at prcyhn vhrstyv aqym vbnytyh kymy ovlm.
lmon yyrsv at saryt advm vkl hgvym asr nqra smy olyhm nam yhvh osh zat.
hnh ymym baym nam yhvh vngs xvrs bqcr vdrk onbym bmsk hzro vhtypv hhrym osys vkl hgbovt ttmvggnh.
vsbty at sbvt omy ysral vbnv orym nsmvt vysbv vntov krmym vstv at yynm vosv gnvt vaklv at pryhm.
vntotym ol admtm vla yntsv ovd mol admtm asr ntty lhm amr yhvh alhyk.
vydbr yhvh al msh bmdbr syny bahl mvod baxd lxds hsny bsnh hsnyt lcatm marc mcrym lamr.
sav at ras kl odt bny ysral lmspxtm lbyt abtm bmspr smvt kl zkr lglgltm.
mbn osrym snh vmolh kl yca cba bysral tpqdv atm lcbatm ath vahrn.
vatkm yhyv ays ays lmth ays ras lbyt abtyv hva.
valh smvt hansym asr yomdv atkm lravbn alycvr bn sdyavr.
lsmovn slmyal bn cvrysdy.
lyhvdh nxsvn bn omyndb.
lysshkr ntnal bn cvor.
lzbvln alyab bn xln.
lbny yvsp laprym alysmo bn omyhvd lmnsh gmlyal bn pdhcvr.
lbnymn abydn bn gdony.
ldn axyozr bn omysdy.
lasr pgoyal bn okrn.
lgd alysp bn doval.
lnptly axyro bn oynn.
alh qryay hodh nsyay mtvt abvtm rasy alpy ysral hm.
vyqx msh vahrn at hansym halh asr nqbv bsmvt.
vat kl hodh hqhylv baxd lxds hsny vytyldv ol mspxtm lbyt abtm bmspr smvt mbn osrym snh vmolh lglgltm.
kasr cvh yhvh at msh vypqdm bmdbr syny.
vyhyv bny ravbn bkr ysral tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smvt lglgltm kl zkr mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth ravbn ssh varboym alp vxms mavt.
lbny smovn tvldtm lmspxtm lbyt abtm pqdyv bmspr smvt lglgltm kl zkr mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth smovn tsoh vxmsym alp vsls mavt.
lbny gd tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smvt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth gd xmsh varboym alp vss mavt vxmsym.
lbny yhvdh tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth yhvdh arboh vsboym alp vss mavt.
lbny ysshkr tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth ysshkr arboh vxmsym alp varbo mavt.
lbny zbvln tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth zbvln sboh vxmsym alp varbo mavt.
lbny yvsp lbny aprym tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth aprym arboym alp vxms mavt.
lbny mnsh tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smvt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth mnsh snym vslsym alp vmatym.
lbny bnymn tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth bnymn xmsh vslsym alp varbo mavt.
lbny dn tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth dn snym vssym alp vsbo mavt.
lbny asr tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth asr axd varboym alp vxms mavt.
bny nptly tvldtm lmspxtm lbyt abtm bmspr smt mbn osrym snh vmolh kl yca cba.
pqdyhm lmth nptly slsh vxmsym alp varbo mavt.
alh hpqdym asr pqd msh vahrn vnsyay ysral snym osr ays ays axd lbyt abtyv hyv.
vyhyv kl pqvdy bny ysral lbyt abtm mbn osrym snh vmolh kl yca cba bysral.
vyhyv kl hpqdym ss mavt alp vslst alpym vxms mavt vxmsym.
vhlvym lmth abtm la htpqdv btvkm.
vydbr yhvh al msh lamr.
ak at mth lvy la tpqd vat rasm la tsa btvk bny ysral.
vath hpqd at hlvym ol mskn hodt vol kl klyv vol kl asr lv hmh ysav at hmskn vat kl klyv vhm ysrthv vsbyb lmskn yxnv.
vbnso hmskn yvrydv atv hlvym vbxnt hmskn yqymv atv hlvym vhzr hqrb yvmt.
vxnv bny ysral ays ol mxnhv vays ol dglv lcbatm.
vhlvym yxnv sbyb lmskn hodt vla yhyh qcp ol odt bny ysral vsmrv hlvym at msmrt mskn hodvt.
vyosv bny ysral kkl asr cvh yhvh at msh kn osv.
vydbr yhvh al msh val ahrn lamr.
ays ol dglv batt lbyt abtm yxnv bny ysral mngd sbyb lahl mvod yxnv.
vhxnym qdmh mzrxh dgl mxnh yhvdh lcbatm vnsya lbny yhvdh nxsvn bn omyndb.
vcbav vpqdyhm arboh vsboym alp vss mavt.
vhxnym olyv mth ysshkr vnsya lbny ysshkr ntnal bn cvor.
vcbav vpqdyv arboh vxmsym alp varbo mavt.
mth zbvln vnsya lbny zbvln alyab bn xln.
vcbav vpqdyv sboh vxmsym alp varbo mavt.
kl hpqdym lmxnh yhvdh mat alp vsmnym alp vsst alpym varbo mavt lcbatm rasnh ysov.
dgl mxnh ravbn tymnh lcbatm vnsya lbny ravbn alycvr bn sdyavr.
vcbav vpqdyv ssh varboym alp vxms mavt.
vhxvnm olyv mth smovn vnsya lbny smovn slmyal bn cvry sdy.
vcbav vpqdyhm tsoh vxmsym alp vsls mavt.
vmth gd vnsya lbny gd alysp bn roval.
vcbav vpqdyhm xmsh varboym alp vss mavt vxmsym.
kl hpqdym lmxnh ravbn mat alp vaxd vxmsym alp varbo mavt vxmsym lcbatm vsnym ysov.
vnso ahl mvod mxnh hlvym btvk hmxnt kasr yxnv kn ysov ays ol ydv ldglyhm.
dgl mxnh aprym lcbatm ymh vnsya lbny aprym alysmo bn omyhvd.
vcbav vpqdyhm arboym alp vxms mavt.
volyv mth mnsh vnsya lbny mnsh gmlyal bn pdhcvr.
vcbav vpqdyhm snym vslsym alp vmatym.
vmth bnymn vnsya lbny bnymn abydn bn gdony.
vcbav vpqdyhm xmsh vslsym alp varbo mavt.
kl hpqdym lmxnh aprym mat alp vsmnt alpym vmah lcbatm vslsym ysov.
dgl mxnh dn cpnh lcbatm vnsya lbny dn axyozr bn omysdy.
vcbav vpqdyhm snym vssym alp vsbo mavt.
vhxnym olyv mth asr vnsya lbny asr pgoyal bn okrn.
vcbav vpqdyhm axd varboym alp vxms mavt.
vmth nptly vnsya lbny nptly axyro bn oynn.
vcbav vpqdyhm slsh vxmsym alp varbo mavt.
kl hpqdym lmxnh dn mat alp vsboh vxmsym alp vss mavt laxrnh ysov ldglyhm.
alh pqvdy bny ysral lbyt abtm kl pqvdy hmxnt lcbatm ss mavt alp vslst alpym vxms mavt vxmsym.
vhlvym la htpqdv btvk bny ysral kasr cvh yhvh at msh.
vyosv bny ysral kkl asr cvh yhvh at msh kn xnv ldglyhm vkn nsov ays lmspxtyv ol byt abtyv.
valh tvldt ahrn vmsh byvm dbr yhvh at msh bhr syny.
valh smvt bny ahrn hbkr ndb vabyhva alozr vaytmr.
alh smvt bny ahrn hkhnym hmsxym asr mla ydm lkhn.
vymt ndb vabyhva lpny yhvh bhqrbm as zrh lpny yhvh bmdbr syny vbnym la hyv lhm vykhn alozr vaytmr ol pny ahrn abyhm.
vydbr yhvh al msh lamr.
hqrb at mth lvy vhomdt atv lpny ahrn hkhn vsrtv atv.
vsmrv at msmrtv vat msmrt kl hodh lpny ahl mvod lobd at obdt hmskn.
vsmrv at kl kly ahl mvod vat msmrt bny ysral lobd at obdt hmskn.
vntth at hlvym lahrn vlbnyv ntvnm ntvnm hmh lv mat bny ysral.
vat ahrn vat bnyv tpqd vsmrv at khntm vhzr hqrb yvmt.
vydbr yhvh al msh lamr.
vany hnh lqxty at hlvym mtvk bny ysral txt kl bkvr ptr rxm mbny ysral vhyv ly hlvym.
ky ly kl bkvr byvm hkty kl bkvr barc mcrym hqdsty ly kl bkvr bysral madm od bhmh ly yhyv any yhvh.
vydbr yhvh al msh bmdbr syny lamr.
pqd at bny lvy lbyt abtm lmspxtm kl zkr mbn xds vmolh tpqdm.
vypqd atm msh ol py yhvh kasr cvh.
vyhyv alh bny lvy bsmtm grsvn vqht vmrry.
valh smvt bny grsvn lmspxtm lbny vsmoy.
vbny qht lmspxtm omrm vychr xbrvn vozyal.
vbny mrry lmspxtm mxly vmvsy alh hm mspxt hlvy lbyt abtm.
lgrsvn mspxt hlbny vmspxt hsmoy alh hm mspxt hgrsny.
pqdyhm bmspr kl zkr mbn xds vmolh pqdyhm sbot alpym vxms mavt.
mspxt hgrsny axry hmskn yxnv ymh.
vnsya byt ab lgrsny alysp bn lal.
vmsmrt bny grsvn bahl mvod hmskn vhahl mkshv vmsk ptx ahl mvod.
vqloy hxcr vat msk ptx hxcr asr ol hmskn vol hmzbx sbyb vat mytryv lkl obdtv.
vlqht mspxt homrmy vmspxt hychry vmspxt hxbrny vmspxt hozyaly alh hm mspxt hqhty.
bmspr kl zkr mbn xds vmolh smnt alpym vss mavt smry msmrt hqds.
mspxt bny qht yxnv ol yrk hmskn tymnh.
vnsya byt ab lmspxt hqhty alycpn bn ozyal.
vmsmrtm harn vhslxn vhmnrh vhmzbxt vkly hqds asr ysrtv bhm vhmsk vkl obdtv.
vnsya nsyay hlvy alozr bn ahrn hkhn pqdt smry msmrt hqds.
lmrry mspxt hmxly vmspxt hmvsy alh hm mspxt mrry.
vpqdyhm bmspr kl zkr mbn xds vmolh sst alpym vmatym.
vnsya byt ab lmspxt mrry cvryal bn abyxyl ol yrk hmskn yxnv cpnh.
vpqdt msmrt bny mrry qrsy hmskn vbryxyv vomdyv vadnyv vkl klyv vkl obdtv.
vomdy hxcr sbyb vadnyhm vytdtm vmytryhm.
vhxnym lpny hmskn qdmh lpny ahl mvod mzrxh msh vahrn vbnyv smrym msmrt hmqds lmsmrt bny ysral vhzr hqrb yvmt.
kl pqvdy hlvym asr pqd msh vahrn ol py yhvh lmspxtm kl zkr mbn xds vmolh snym vosrym alp.
vyamr yhvh al msh pqd kl bkr zkr lbny ysral mbn xds vmolh vsa at mspr smtm.
vlqxt at hlvym ly any yhvh txt kl bkr bbny ysral vat bhmt hlvym txt kl bkvr bbhmt bny ysral.
vypqd msh kasr cvh yhvh atv at kl bkvr bbny ysral.
vyhy kl bkvr zkr bmspr smt mbn xds vmolh lpqdyhm snym vosrym alp slsh vsboym vmatym.
vydbr yhvh al msh lamr.
qx at hlvym txt kl bkvr bbny ysral vat bhmt hlvym txt bhmtm vhyv ly hlvym any yhvh.
vat pdvyy hslsh vhsboym vhmatym hodpym ol hlvym mbkvr bny ysral.
vlqxt xmst xmst sqlym lglglt bsql hqds tqx osrym grh hsql.
vntth hksp lahrn vlbnyv pdvyy hodpym bhm.
vyqx msh at ksp hpdyvm mat hodpym ol pdvyy hlvym.
mat bkvr bny ysral lqx at hksp xmsh vssym vsls mavt valp bsql hqds.
vytn msh at ksp hpdym lahrn vlbnyv ol py yhvh kasr cvh yhvh at msh.
vydbr yhvh al msh val ahrn lamr.
nsa at ras bny qht mtvk bny lvy lmspxtm lbyt abtm.
mbn slsym snh vmolh vod bn xmsym snh kl ba lcba losvt mlakh bahl mvod.
zat obdt bny qht bahl mvod qds hqdsym.
vba ahrn vbnyv bnso hmxnh vhvrdv at prkt hmsk vksv bh at arn hodt.
vntnv olyv ksvy ovr txs vprsv bgd klyl tklt mlmolh vsmv bdyv.
vol slxn hpnym yprsv bgd tklt vntnv olyv at hqort vat hkpt vat hmnqyt vat qsvt hnsk vlxm htmyd olyv yhyh.
vprsv olyhm bgd tvlot sny vksv atv bmksh ovr txs vsmv at bdyv.
vlqxv bgd tklt vksv at mnrt hmavr vat nrtyh vat mlqxyh vat mxttyh vat kl kly smnh asr ysrtv lh bhm.
vntnv ath vat kl klyh al mksh ovr txs vntnv ol hmvt.
vol mzbx hzhb yprsv bgd tklt vksv atv bmksh ovr txs vsmv at bdyv.
vlqxv at kl kly hsrt asr ysrtv bm bqds vntnv al bgd tklt vksv avtm bmksh ovr txs vntnv ol hmvt.
vdsnv at hmzbx vprsv olyv bgd argmn.
vntnv olyv at kl klyv asr ysrtv olyv bhm at hmxtt at hmzlgt vat hyoym vat hmzrqt kl kly hmzbx vprsv olyv ksvy ovr txs vsmv bdyv.
vklh ahrn vbnyv lkst at hqds vat kl kly hqds bnso hmxnh vaxry kn ybav bny qht lsat vla ygov al hqds vmtv alh msa bny qht bahl mvod.
vpqdt alozr bn ahrn hkhn smn hmavr vqtrt hsmym vmnxt htmyd vsmn hmsxh pqdt kl hmskn vkl asr bv bqds vbklyv.
vydbr yhvh al msh val ahrn lamr.
al tkrytv at sbt mspxt hqhty mtvk hlvym.
vzat osv lhm vxyv vla ymtv bgstm at qds hqdsym ahrn vbnyv ybav vsmv avtm ays ays ol obdtv val msav.
vla ybav lravt kblo at hqds vmtv.
vydbr yhvh al msh lamr.
nsa at ras bny grsvn gm hm lbyt abtm lmspxtm.
mbn slsym snh vmolh od bn xmsym snh tpqd avtm kl hba lcba cba lobd obdh bahl mvod.
zat obdt mspxt hgrsny lobd vlmsa.
vnsav at yryot hmskn vat ahl mvod mkshv vmksh htxs asr olyv mlmolh vat msk ptx ahl mvod.
vat qloy hxcr vat msk ptx sor hxcr asr ol hmskn vol hmzbx sbyb vat mytryhm vat kl kly obdtm vat kl asr yosh lhm vobdv.
ol py ahrn vbnyv thyh kl obdt bny hgrsny lkl msam vlkl obdtm vpqdtm olhm bmsmrt at kl msam.
zat obdt mspxt bny hgrsny bahl mvod vmsmrtm byd aytmr bn ahrn hkhn.
bny mrry lmspxtm lbyt abtm tpqd atm.
mbn slsym snh vmolh vod bn xmsym snh tpqdm kl hba lcba lobd at obdt ahl mvod.
vzat msmrt msam lkl obdtm bahl mvod qrsy hmskn vbryxyv vomvdyv vadnyv.
vomvdy hxcr sbyb vadnyhm vytdtm vmytryhm lkl klyhm vlkl obdtm vbsmt tpqdv at kly msmrt msam.
zat obdt mspxt bny mrry lkl obdtm bahl mvod byd aytmr bn ahrn hkhn.
vypqd msh vahrn vnsyay hodh at bny hqhty lmspxtm vlbyt abtm.
mbn slsym snh vmolh vod bn xmsym snh kl hba lcba lobdh bahl mvod.
vyhyv pqdyhm lmspxtm alpym sbo mavt vxmsym.
alh pqvdy mspxt hqhty kl hobd bahl mvod asr pqd msh vahrn ol py yhvh byd msh.
vpqvdy bny grsvn lmspxvtm vlbyt abtm.
mbn slsym snh vmolh vod bn xmsym snh kl hba lcba lobdh bahl mvod.
vyhyv pqdyhm lmspxtm lbyt abtm alpym vss mavt vslsym.
alh pqvdy mspxt bny grsvn kl hobd bahl mvod asr pqd msh vahrn ol py yhvh.
vpqvdy mspxt bny mrry lmspxtm lbyt abtm.
mbn slsym snh vmolh vod bn xmsym snh kl hba lcba lobdh bahl mvod.
vyhyv pqdyhm lmspxtm slst alpym vmatym.
alh pqvdy mspxt bny mrry asr pqd msh vahrn ol py yhvh byd msh.
kl hpqdym asr pqd msh vahrn vnsyay ysral at hlvym lmspxtm vlbyt abtm.
mbn slsym snh vmolh vod bn xmsym snh kl hba lobd obdt obdh vobdt msa bahl mvod.
vyhyv pqdyhm smnt alpym vxms mavt vsmnym.
ol py yhvh pqd avtm byd msh ays ays ol obdtv vol msav vpqdyv asr cvh yhvh at msh.
vydbr yhvh al msh lamr.
cv at bny ysral vyslxv mn hmxnh kl crvo vkl zb vkl tma lnps.
mzkr od nqbh tslxv al mxvc lmxnh tslxvm vla ytmav at mxnyhm asr any skn btvkm.
vyosv kn bny ysral vyslxv avtm al mxvc lmxnh kasr dbr yhvh al msh kn osv bny ysral.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral ays av ash ky yosv mkl xtat hadm lmol mol byhvh vasmh hnps hhva.
vhtvdv at xtatm asr osv vhsyb at asmv brasv vxmystv ysp olyv vntn lasr asm lv.
vam ayn lays gal lhsyb hasm alyv hasm hmvsb lyhvh lkhn mlbd ayl hkprym asr ykpr bv olyv.
vkl trvmh lkl qdsy bny ysral asr yqrybv lkhn lv yhyh.
vays at qdsyv lv yhyv ays asr ytn lkhn lv yhyh.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral vamrt alhm ays ays ky tsth astv vmolh bv mol.
vskb ays ath skbt zro vnolm moyny aysh vnstrh vhya ntmah vod ayn bh vhva la ntpsh.
vobr olyv rvx qnah vqna at astv vhva ntmah av obr olyv rvx qnah vqna at astv vhya la ntmah.
vhbya hays at astv al hkhn vhbya at qrbnh olyh osyrt hayph qmx sorym la ycq olyv smn vla ytn olyv lbnh ky mnxt qnat hva mnxt zkrvn mzkrt ovn.
vhqryb ath hkhn vhomdh lpny yhvh.
vlqx hkhn mym qdsym bkly xrs vmn hopr asr yhyh bqrqo hmskn yqx hkhn vntn al hmym.
vhomyd hkhn at hash lpny yhvh vpro at ras hash vntn ol kpyh at mnxt hzkrvn mnxt qnat hva vbyd hkhn yhyv my hmrym hmarrym.
vhsbyo ath hkhn vamr al hash am la skb ays atk vam la styt tmah txt aysk hnqy mmy hmrym hmarrym halh.
vat ky styt txt aysk vky ntmat vytn ays bk at skbtv mblody aysk.
vhsbyo hkhn at hash bsbot halh vamr hkhn lash ytn yhvh avtk lalh vlsboh btvk omk btt yhvh at yrkk nplt vat btnk cbh.
vbav hmym hmarrym halh bmoyk lcbvt btn vlnpl yrk vamrh hash amn amn.
vktb at halt halh hkhn bspr vmxh al my hmrym.
vhsqh at hash at my hmrym hmarrym vbav bh hmym hmarrym lmrym.
vlqx hkhn myd hash at mnxt hqnat vhnyp at hmnxh lpny yhvh vhqryb ath al hmzbx.
vqmc hkhn mn hmnxh at azkrth vhqtyr hmzbxh vaxr ysqh at hash at hmym.
vhsqh at hmym vhyth am ntmah vtmol mol baysh vbav bh hmym hmarrym lmrym vcbth btnh vnplh yrkh vhyth hash lalh bqrb omh.
vam la ntmah hash vthrh hva vnqth vnzroh zro.
zat tvrt hqnat asr tsth ash txt aysh vntmah.
av ays asr tobr olyv rvx qnah vqna at astv vhomyd at hash lpny yhvh vosh lh hkhn at kl htvrh hzat.
vnqh hays movn vhash hhva tsa at ovnh.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral vamrt alhm ays av ash ky ypla lndr ndr nzyr lhzyr lyhvh.
myyn vskr yzyr xmc yyn vxmc skr la ysth vkl msrt onbym la ysth vonbym lxym vybsym la yakl.
kl ymy nzrv mkl asr yosh mgpn hyyn mxrcnym vod zg la yakl.
kl ymy ndr nzrv tor la yobr ol rasv od mlat hymm asr yzyr lyhvh qds yhyh gdl pro sor rasv.
kl ymy hzyrv lyhvh ol nps mt la yba.
labyv vlamv laxyv vlaxtv la ytma lhm bmtm ky nzr alhyv ol rasv.
kl ymy nzrv qds hva lyhvh.
vky ymvt mt olyv bpto ptam vtma ras nzrv vglx rasv byvm thrtv byvm hsbyoy yglxnv.
vbyvm hsmyny yba sty trym av sny bny yvnh al hkhn al ptx ahl mvod.
vosh hkhn axd lxtat vaxd lolh vkpr olyv masr xta ol hnps vqds at rasv byvm hhva.
vhzyr lyhvh at ymy nzrv vhbya kbs bn sntv lasm vhymym hrasnym yplv ky tma nzrv.
vzat tvrt hnzyr byvm mlat ymy nzrv ybya atv al ptx ahl mvod.
vhqryb at qrbnv lyhvh kbs bn sntv tmym axd lolh vkbsh axt bt snth tmymh lxtat vayl axd tmym lslmym.
vsl mcvt slt xlt blvlt bsmn vrqyqy mcvt msxym bsmn vmnxtm vnskyhm.
vhqryb hkhn lpny yhvh vosh at xtatv vat oltv.
vat hayl yosh zbx slmym lyhvh ol sl hmcvt vosh hkhn at mnxtv vat nskv.
vglx hnzyr ptx ahl mvod at ras nzrv vlqx at sor ras nzrv vntn ol has asr txt zbx hslmym.
vlqx hkhn at hzro bslh mn hayl vxlt mch axt mn hsl vrqyq mch axd vntn ol kpy hnzyr axr htglxv at nzrv.
vhnyp avtm hkhn tnvph lpny yhvh qds hva lkhn ol xzh htnvph vol svq htrvmh vaxr ysth hnzyr yyn.
zat tvrt hnzyr asr ydr qrbnv lyhvh ol nzrv mlbd asr tsyg ydv kpy ndrv asr ydr kn yosh ol tvrt nzrv.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al ahrn val bnyv lamr kh tbrkv at bny ysral amvr lhm.
ybrkk yhvh vysmrk.
yar yhvh pnyv alyk vyxnk.
ysa yhvh pnyv alyk vysm lk slvm.
vsmv at smy ol bny ysral vany abrkm.
vyhy byvm klvt msh lhqym at hmskn vymsx atv vyqds atv vat kl klyv vat hmzbx vat kl klyv vymsxm vyqds atm.
vyqrybv nsyay ysral rasy byt abtm hm nsyay hmtt hm homdym ol hpqdym.
vybyav at qrbnm lpny yhvh ss oglt cb vsny osr bqr oglh ol sny hnsaym vsvr laxd vyqrybv avtm lpny hmskn.
vyamr yhvh al msh lamr.
qx matm vhyv lobd at obdt ahl mvod vntth avtm al hlvym ays kpy obdtv.
vyqx msh at hoglt vat hbqr vytn avtm al hlvym.
at sty hoglvt vat arbot hbqr ntn lbny grsvn kpy obdtm.
vat arbo hoglt vat smnt hbqr ntn lbny mrry kpy obdtm byd aytmr bn ahrn hkhn.
vlbny qht la ntn ky obdt hqds olhm bktp ysav.
vyqrybv hnsaym at xnkt hmzbx byvm hmsx atv vyqrybv hnsyam at qrbnm lpny hmzbx.
vyamr yhvh al msh nsya axd lyvm nsya axd lyvm yqrybv at qrbnm lxnkt hmzbx.
vyhy hmqryb byvm hrasvn at qrbnv nxsvn bn omyndb lmth yhvdh.
vqrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otvdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn nxsvn bn omyndb.
byvm hsny hqryb ntnal bn cvor nsya ysshkr.
hqrb at qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn ntnal bn cvor.
byvm hslysy nsya lbny zbvln alyab bn xln.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn alyab bn xln.
byvm hrbyoy nsya lbny ravbn alycvr bn sdyavr.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn alycvr bn sdyavr.
byvm hxmysy nsya lbny smovn slmyal bn cvrysdy.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn slmyal bn cvrysdy.
byvm hssy nsya lbny gd alysp bn doval.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn alysp bn doval.
byvm hsbyoy nsya lbny aprym alysmo bn omyhvd.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn alysmo bn omyhvd.
byvm hsmyny nsya lbny mnsh gmlyal bn pdh cvr.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn gmlyal bn pdhcvr.
byvm htsyoy nsya lbny bnymn abydn bn gdony.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn abydn bn gdony.
byvm hosyry nsya lbny dn axyozr bn omysdy.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn axyozr bn omysdy.
byvm osty osr yvm nsya lbny asr pgoyal bn okrn.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn pgoyal bn okrn.
byvm snym osr yvm nsya lbny nptly axyro bn oynn.
qrbnv qort ksp axt slsym vmah msqlh mzrq axd ksp sboym sql bsql hqds snyhm mlaym slt blvlh bsmn lmnxh.
kp axt osrh zhb mlah qtrt.
pr axd bn bqr ayl axd kbs axd bn sntv lolh.
soyr ozym axd lxtat.
vlzbx hslmym bqr snym aylm xmsh otdym xmsh kbsym bny snh xmsh zh qrbn axyro bn oynn.
zat xnkt hmzbx byvm hmsx atv mat nsyay ysral qort ksp stym osrh mzrqy ksp snym osr kpvt zhb stym osrh.
slsym vmah hqorh haxt ksp vsboym hmzrq haxd kl ksp hklym alpym varbo mavt bsql hqds.
kpvt zhb stym osrh mlat qtrt osrh osrh hkp bsql hqds kl zhb hkpvt osrym vmah.
kl hbqr lolh snym osr prym aylm snym osr kbsym bny snh snym osr vmnxtm vsoyry ozym snym osr lxtat.
vkl bqr zbx hslmym osrym varboh prym aylm ssym otdym ssym kbsym bny snh ssym zat xnkt hmzbx axry hmsx atv.
vbba msh al ahl mvod ldbr atv vysmo at hqvl mdbr alyv mol hkprt asr ol arn hodt mbyn sny hkrbym vydbr alyv.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al ahrn vamrt alyv bholtk at hnrt al mvl pny hmnvrh yayrv sbot hnrvt.
vyos kn ahrn al mvl pny hmnvrh holh nrtyh kasr cvh yhvh at msh.
vzh mosh hmnrh mqsh zhb od yrkh od prxh mqsh hva kmrah asr hrah yhvh at msh kn osh at hmnrh.
vydbr yhvh al msh lamr.
qx at hlvym mtvk bny ysral vthrt atm.
vkh tosh lhm lthrm hzh olyhm my xtat vhobyrv tor ol kl bsrm vkbsv bgdyhm vhthrv.
vlqxv pr bn bqr vmnxtv slt blvlh bsmn vpr sny bn bqr tqx lxtat.
vhqrbt at hlvym lpny ahl mvod vhqhlt at kl odt bny ysral.
vhqrbt at hlvym lpny yhvh vsmkv bny ysral at ydyhm ol hlvym.
vhnyp ahrn at hlvym tnvph lpny yhvh mat bny ysral vhyv lobd at obdt yhvh.
vhlvym ysmkv at ydyhm ol ras hprym vosh at haxd xtat vat haxd olh lyhvh lkpr ol hlvym.
vhomdt at hlvym lpny ahrn vlpny bnyv vhnpt atm tnvph lyhvh.
vhbdlt at hlvym mtvk bny ysral vhyv ly hlvym.
vaxry kn ybav hlvym lobd at ahl mvod vthrt atm vhnpt atm tnvph.
ky ntnym ntnym hmh ly mtvk bny ysral txt ptrt kl rxm bkvr kl mbny ysral lqxty atm ly.
ky ly kl bkvr bbny ysral badm vbbhmh byvm hkty kl bkvr barc mcrym hqdsty atm ly.
vaqx at hlvym txt kl bkvr bbny ysral.
vatnh at hlvym ntnym lahrn vlbnyv mtvk bny ysral lobd at obdt bny ysral bahl mvod vlkpr ol bny ysral vla yhyh bbny ysral ngp bgst bny ysral al hqds.
vyos msh vahrn vkl odt bny ysral llvym kkl asr cvh yhvh at msh llvym kn osv lhm bny ysral.
vytxtav hlvym vykbsv bgdyhm vynp ahrn atm tnvph lpny yhvh vykpr olyhm ahrn lthrm.
vaxry kn bav hlvym lobd at obdtm bahl mvod lpny ahrn vlpny bnyv kasr cvh yhvh at msh ol hlvym kn osv lhm.
vydbr yhvh al msh lamr.
zat asr llvym mbn xms vosrym snh vmolh ybva lcba cba bobdt ahl mvod.
vmbn xmsym snh ysvb mcba hobdh vla yobd ovd.
vsrt at axyv bahl mvod lsmr msmrt vobdh la yobd kkh tosh llvym bmsmrtm.
vydbr yhvh al msh bmdbr syny bsnh hsnyt lcatm marc mcrym bxds hrasvn lamr.
vyosv bny ysral at hpsx bmvodv.
barboh osr yvm bxds hzh byn horbym tosv atv bmodv kkl xqtyv vkkl msptyv tosv atv.
vydbr msh al bny ysral lost hpsx.
vyosv at hpsx brasvn barboh osr yvm lxds byn horbym bmdbr syny kkl asr cvh yhvh at msh kn osv bny ysral.
vyhy ansym asr hyv tmaym lnps adm vla yklv lost hpsx byvm hhva vyqrbv lpny msh vlpny ahrn byvm hhva.
vyamrv hansym hhmh alyv anxnv tmaym lnps adm lmh ngro lblty hqryb at qrbn yhvh bmodv btvk bny ysral.
vyamr alhm msh omdv vasmoh mh ycvh yhvh lkm.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral lamr ays ays ky yhyh tma lnps av bdrk rxqh lkm av ldrtykm vosh psx lyhvh.
bxds hsny barboh osr yvm byn horbym yosv atv ol mcvt vmrrym yaklhv.
la ysayrv mmnv od bqr vocm la ysbrv bv kkl xqt hpsx yosv atv.
vhays asr hva thvr vbdrk la hyh vxdl losvt hpsx vnkrth hnps hhva momyh ky qrbn yhvh la hqryb bmodv xtav ysa hays hhva.
vky ygvr atkm gr vosh psx lyhvh kxqt hpsx vkmsptv kn yosh xqh axt yhyh lkm vlgr vlazrx harc.
vbyvm hqym at hmskn ksh honn at hmskn lahl hodt vborb yhyh ol hmskn kmrah as od bqr.
kn yhyh tmyd honn yksnv vmrah as lylh.
vlpy holvt honn mol hahl vaxry kn ysov bny ysral vbmqvm asr yskn sm honn sm yxnv bny ysral.
ol py yhvh ysov bny ysral vol py yhvh yxnv kl ymy asr yskn honn ol hmskn yxnv.
vbharyk honn ol hmskn ymym rbym vsmrv bny ysral at msmrt yhvh vla ysov.
vys asr yhyh honn ymym mspr ol hmskn ol py yhvh yxnv vol py yhvh ysov.
vys asr yhyh honn morb od bqr vnolh honn bbqr vnsov av yvmm vlylh vnolh honn vnsov.
av ymym av xds av ymym bharyk honn ol hmskn lskn olyv yxnv bny ysral vla ysov vbholtv ysov.
ol py yhvh yxnv vol py yhvh ysov at msmrt yhvh smrv ol py yhvh byd msh.
vydbr yhvh al msh lamr.
osh lk sty xcvcrt ksp mqsh tosh atm vhyv lk lmqra hodh vlmso at hmxnvt.
vtqov bhn vnvodv alyk kl hodh al ptx ahl mvod.
vam baxt ytqov vnvodv alyk hnsyaym rasy alpy ysral.
vtqotm trvoh vnsov hmxnvt hxnym qdmh.
vtqotm trvoh snyt vnsov hmxnvt hxnym tymnh trvoh ytqov lmsoyhm.
vbhqhyl at hqhl ttqov vla tryov.
vbny ahrn hkhnym ytqov bxccrvt vhyv lkm lxqt ovlm ldrtykm.
vky tbav mlxmh barckm ol hcr hcrr atkm vhrotm bxccrt vnzkrtm lpny yhvh alhykm vnvsotm maybykm.
vbyvm smxtkm vbmvodykm vbrasy xdskm vtqotm bxccrt ol oltykm vol zbxy slmykm vhyv lkm lzkrvn lpny alhykm any yhvh alhykm.
vyhy bsnh hsnyt bxds hsny bosrym bxds nolh honn mol mskn hodt.
vysov bny ysral lmsoyhm mmdbr syny vyskn honn bmdbr parn.
vysov brasnh ol py yhvh byd msh.
vyso dgl mxnh bny yhvdh brasnh lcbatm vol cbav nxsvn bn omyndb.
vol cba mth bny ysshkr ntnal bn cvor.
vol cba mth bny zbvln alyab bn xln.
vhvrd hmskn vnsov bny grsvn vbny mrry nsay hmskn.
vnso dgl mxnh ravbn lcbatm vol cbav alycvr bn sdyavr.
vol cba mth bny smovn slmyal bn cvry sdy.
vol cba mth bny gd alysp bn doval.
vnsov hqhtym nsay hmqds vhqymv at hmskn od bam.
vnso dgl mxnh bny aprym lcbatm vol cbav alysmo bn omyhvd.
vol cba mth bny mnsh gmlyal bn pdhcvr.
vol cba mth bny bnymn abydn bn gdovny.
vnso dgl mxnh bny dn masp lkl hmxnt lcbatm vol cbav axyozr bn omysdy.
vol cba mth bny asr pgoyal bn okrn.
vol cba mth bny nptly axyro bn oynn.
alh msoy bny ysral lcbatm vysov.
vyamr msh lxbb bn roval hmdyny xtn msh nsoym anxnv al hmqvm asr amr yhvh atv atn lkm lkh atnv vhtbnv lk ky yhvh dbr tvb ol ysral.
vyamr alyv la alk ky am al arcy val mvldty alk.
vyamr al na tozb atnv ky ol kn ydot xntnv bmdbr vhyyt lnv loynym.
vhyh ky tlk omnv vhyh htvb hhva asr yytyb yhvh omnv vhtbnv lk.
vysov mhr yhvh drk slst ymym varvn bryt yhvh nso lpnyhm drk slst ymym ltvr lhm mnvxh.
vonn yhvh olyhm yvmm bnsom mn hmxnh.
vyhy bnso harn vyamr msh qvmh yhvh vypcv aybyk vynsv msnayk mpnyk.
vbnxh yamr svbh yhvh rbbvt alpy ysral.
vyhy hom kmtannym ro bazny yhvh vysmo yhvh vyxr apv vtbor bm as yhvh vtakl bqch hmxnh.
vycoq hom al msh vytpll msh al yhvh vtsqo has.
vyqra sm hmqvm hhva tborh ky borh bm as yhvh.
vhaspsp asr bqrbv htavv tavh vysbv vybkv gm bny ysral vyamrv my yaklnv bsr.
zkrnv at hdgh asr nakl bmcrym xnm at hqsaym vat habtxym vat hxcyr vat hbclym vat hsvmym.
voth npsnv ybsh ayn kl blty al hmn oynynv.
vhmn kzro gd hva voynv koyn hbdlx.
stv hom vlqtv vtxnv brxym av dkv bmdkh vbslv bprvr vosv atv ogvt vhyh tomv ktom lsd hsmn.
vbrdt htl ol hmxnh lylh yrd hmn olyv.
vysmo msh at hom bkh lmspxtyv ays lptx ahlv vyxr ap yhvh mad vboyny msh ro.
vyamr msh al yhvh lmh hrot lobdk vlmh la mcty xn boynyk lsvm at msa kl hom hzh oly.
hanky hryty at kl hom hzh am anky yldtyhv ky tamr aly sahv bxyqk kasr ysa hamn at hynq ol hadmh asr nsbot labtyv.
mayn ly bsr ltt lkl hom hzh ky ybkv oly lamr tnh lnv bsr vnaklh.
la avkl anky lbdy lsat at kl hom hzh ky kbd mmny.
vam kkh at osh ly hrgny na hrg am mcaty xn boynyk val arah broty.
vyamr yhvh al msh asph ly sboym ays mzqny ysral asr ydot ky hm zqny hom vstryv vlqxt atm al ahl mvod vhtycbv sm omk.
vyrdty vdbrty omk sm vaclty mn hrvx asr olyk vsmty olyhm vnsav atk bmsa hom vla tsa ath lbdk.
val hom tamr htqdsv lmxr vakltm bsr ky bkytm bazny yhvh lamr my yaklnv bsr ky tvb lnv bmcrym vntn yhvh lkm bsr vakltm.
la yvm axd taklvn vla yvmym vla xmsh ymym vla osrh ymym vla osrym yvm.
od xds ymym od asr yca mapkm vhyh lkm lzra yon ky mastm at yhvh asr bqrbkm vtbkv lpnyv lamr lmh zh ycanv mmcrym.
vyamr msh ss mavt alp rgly hom asr anky bqrbv vath amrt bsr atn lhm vaklv xds ymym.
hcan vbqr ysxt lhm vmca lhm am at kl dgy hym yasp lhm vmca lhm.
vyamr yhvh al msh hyd yhvh tqcr oth trah hyqrk dbry am la.
vyca msh vydbr al hom at dbry yhvh vyasp sboym ays mzqny hom vyomd atm sbybt hahl.
vyrd yhvh bonn vydbr alyv vyacl mn hrvx asr olyv vytn ol sboym ays hzqnym vyhy knvx olyhm hrvx vytnbav vla yspv.
vysarv sny ansym bmxnh sm haxd aldd vsm hsny mydd vtnx olhm hrvx vhmh bktbym vla ycav hahlh vytnbav bmxnh.
vyrc hnor vygd lmsh vyamr aldd vmydd mtnbaym bmxnh.
vyon yhvso bn nvn msrt msh mbxryv vyamr adny msh klam.
vyamr lv msh hmqna ath ly vmy ytn kl om yhvh nbyaym ky ytn yhvh at rvxv olyhm.
vyasp msh al hmxnh hva vzqny ysral.
vrvx nso mat yhvh vygz slvym mn hym vyts ol hmxnh kdrk yvm kh vkdrk yvm kh sbybvt hmxnh vkamtym ol pny harc.
vyqm hom kl hyvm hhva vkl hlylh vkl yvm hmxrt vyaspv at hslv hmmoyt asp osrh xmrym vystxv lhm stvx sbybvt hmxnh.
hbsr ovdnv byn snyhm trm ykrt vap yhvh xrh bom vyk yhvh bom mkh rbh mad.
vyqra at sm hmqvm hhva qbrvt htavh ky sm qbrv at hom hmtavym.
mqbrvt htavh nsov hom xcrvt vyhyv bxcrvt.
vtdbr mrym vahrn bmsh ol advt hash hksyt asr lqx ky ash ksyt lqx.
vyamrv hrq ak bmsh dbr yhvh hla gm bnv dbr vysmo yhvh.
vhays msh onv mad mkl hadm asr ol pny hadmh.
vyamr yhvh ptam al msh val ahrn val mrym cav slstkm al ahl mvod vycav slstm.
vyrd yhvh bomvd onn vyomd ptx hahl vyqra ahrn vmrym vycav snyhm.
vyamr smov na dbry am yhyh nbyakm yhvh bmrah alyv atvdo bxlvm adbr bv.
la kn obdy msh bkl byty namn hva.
ph al ph adbr bv vmrah vla bxydt vtmnt yhvh ybyt vmdvo la yratm ldbr bobdy bmsh.
vyxr ap yhvh bm vylk.
vhonn sr mol hahl vhnh mrym mcrot kslg vypn ahrn al mrym vhnh mcrot.
vyamr ahrn al msh by adny al na tst olynv xtat asr nvalnv vasr xtanv.
al na thy kmt asr bcatv mrxm amv vyakl xcy bsrv.
vycoq msh al yhvh lamr al na rpa na lh.
vyamr yhvh al msh vabyh yrq yrq bpnyh hla tklm sbot ymym tsgr sbot ymym mxvc lmxnh vaxr tasp.
vtsgr mrym mxvc lmxnh sbot ymym vhom la nso od hasp mrym.
vaxr nsov hom mxcrvt vyxnv bmdbr parn.
vydbr yhvh al msh lamr.
slx lk ansym vytrv at arc knon asr any ntn lbny ysral ays axd ays axd lmth abtyv tslxv kl nsya bhm.
vyslx atm msh mmdbr parn ol py yhvh klm ansym rasy bny ysral hmh.
valh smvtm lmth ravbn smvo bn zkvr.
lmth smovn spt bn xvry.
lmth yhvdh klb bn ypnh.
lmth ysshkr ygal bn yvsp.
lmth aprym hvso bn nvn.
lmth bnymn plty bn rpva.
lmth zbvln gdyal bn svdy.
lmth yvsp lmth mnsh gdy bn svsy.
lmth dn omyal bn gmly.
lmth asr stvr bn mykal.
lmth nptly nxby bn vpsy.
lmth gd gaval bn mky.
alh smvt hansym asr slx msh ltvr at harc vyqra msh lhvso bn nvn yhvso.
vyslx atm msh ltvr at arc knon vyamr alhm olv zh bngb volytm at hhr.
vraytm at harc mh hva vat hom hysb olyh hxzq hva hrph hmot hva am rb.
vmh harc asr hva ysb bh htvbh hva am roh vmh horym asr hva yvsb bhnh hbmxnym am bmbcrym.
vmh harc hsmnh hva am rzh hys bh oc am ayn vhtxzqtm vlqxtm mpry harc vhymym ymy bkvry onbym.
vyolv vytrv at harc mmdbr cn od rxb lba xmt.
vyolv bngb vyba od xbrvn vsm axymn ssy vtlmy ylydy honq vxbrvn sbo snym nbnth lpny con mcrym.
vybav od nxl askl vykrtv msm zmvrh vaskvl onbym axd vysahv bmvt bsnym vmn hrmnym vmn htanym.
lmqvm hhva qra nxl askvl ol advt haskvl asr krtv msm bny ysral.
vysbv mtvr harc mqc arboym yvm.
vylkv vybav al msh val ahrn val kl odt bny ysral al mdbr parn qdsh vysybv atm dbr vat kl hodh vyravm at pry harc.
vysprv lv vyamrv banv al harc asr slxtnv vgm zbt xlb vdbs hva vzh pryh.
aps ky oz hom hysb barc vhorym bcrvt gdlt mad vgm yldy honq raynv sm.
omlq yvsb barc hngb vhxty vhybvsy vhamry yvsb bhr vhknony yvsb ol hym vol yd hyrdn.
vyhs klb at hom al msh vyamr olh nolh vyrsnv ath ky ykvl nvkl lh.
vhansym asr olv omv amrv la nvkl lolvt al hom ky xzq hva mmnv.
vycyav dbt harc asr trv ath al bny ysral lamr harc asr obrnv bh ltvr ath arc aklt yvsbyh hva vkl hom asr raynv btvkh ansy mdvt.
vsm raynv at hnpylym bny onq mn hnplym vnhy boynynv kxgbym vkn hyynv boynyhm.
vtsa kl hodh vytnv at qvlm vybkv hom blylh hhva.
vylnv ol msh vol ahrn kl bny ysral vyamrv alhm kl hodh lv mtnv barc mcrym av bmdbr hzh lv mtnv.
vlmh yhvh mbya atnv al harc hzat lnpl bxrb nsynv vtpnv yhyv lbz hlva tvb lnv svb mcrymh.
vyamrv ays al axyv ntnh ras vnsvbh mcrymh.
vypl msh vahrn ol pnyhm lpny kl qhl odt bny ysral.
vyhvso bn nvn vklb bn ypnh mn htrym at harc qrov bgdyhm.
vyamrv al kl odt bny ysral lamr harc asr obrnv bh ltvr ath tvbh harc mad mad.
am xpc bnv yhvh vhbya atnv al harc hzat vntnh lnv arc asr hva zbt xlb vdbs.
ak byhvh al tmrdv vatm al tyrav at om harc ky lxmnv hm sr clm molyhm vyhvh atnv al tyram.
vyamrv kl hodh lrgvm atm babnym vkbvd yhvh nrah bahl mvod al kl bny ysral.
vyamr yhvh al msh od anh ynacny hom hzh vod anh la yamynv by bkl hatvt asr osyty bqrbv.
aknv bdbr vavrsnv vaosh atk lgvy gdvl vocvm mmnv.
vyamr msh al yhvh vsmov mcrym ky holyt bkxk at hom hzh mqrbv.
vamrv al yvsb harc hzat smov ky ath yhvh bqrb hom hzh asr oyn boyn nrah ath yhvh vonnk omd olhm vbomd onn ath hlk lpnyhm yvmm vbomvd as lylh.
vhmth at hom hzh kays axd vamrv hgvym asr smov at smok lamr.
mblty yklt yhvh lhbya at hom hzh al harc asr nsbo lhm vysxtm bmdbr.
voth ygdl na kx adny kasr dbrt lamr.
yhvh ark apym vrb xsd nsa ovn vpso vnqh la ynqh pqd ovn abvt ol bnym ol slsym vol rboym.
slx na lovn hom hzh kgdl xsdk vkasr nsath lom hzh mmcrym vod hnh.
vyamr yhvh slxty kdbrk.
vavlm xy any vymla kbvd yhvh at kl harc.
ky kl hansym hraym at kbdy vat atty asr osyty bmcrym vbmdbr vynsv aty zh osr pomym vla smov bqvly.
am yrav at harc asr nsboty labtm vkl mnacy la yravh.
vobdy klb oqb hyth rvx axrt omv vymla axry vhbyatyv al harc asr ba smh vzrov yvrsnh.
vhomlqy vhknony yvsb bomq mxr pnv vsov lkm hmdbr drk ym svp.
vydbr yhvh al msh val ahrn lamr.
od mty lodh hroh hzat asr hmh mlynym oly at tlnvt bny ysral asr hmh mlynym oly smoty.
amr alhm xy any nam yhvh am la kasr dbrtm bazny kn aosh lkm.
bmdbr hzh yplv pgrykm vkl pqdykm lkl msprkm mbn osrym snh vmolh asr hlyntm oly.
am atm tbav al harc asr nsaty at ydy lskn atkm bh ky am klb bn ypnh vyhvso bn nvn.
vtpkm asr amrtm lbz yhyh vhbyaty atm vydov at harc asr mastm bh.
vpgrykm atm yplv bmdbr hzh.
vbnykm yhyv roym bmdbr arboym snh vnsav at znvtykm od tm pgrykm bmdbr.
bmspr hymym asr trtm at harc arboym yvm yvm lsnh yvm lsnh tsav at ovntykm arboym snh vydotm at tnvaty.
any yhvh dbrty am la zat aosh lkl hodh hroh hzat hnvodym oly bmdbr hzh ytmv vsm ymtv.
vhansym asr slx msh ltvr at harc vysbv vylvnv olyv at kl hodh lhvcya dbh ol harc.
vymtv hansym mvcay dbt harc roh bmgph lpny yhvh.
vyhvso bn nvn vklb bn ypnh xyv mn hansym hhm hhlkym ltvr at harc.
vydbr msh at hdbrym halh al kl bny ysral vytablv hom mad.
vyskmv bbqr vyolv al ras hhr lamr hnnv volynv al hmqvm asr amr yhvh ky xtanv.
vyamr msh lmh zh atm obrym at py yhvh vhva la tclx.
al tolv ky ayn yhvh bqrbkm vla tngpv lpny aybykm.
ky homlqy vhknony sm lpnykm vnpltm bxrb ky ol kn sbtm maxry yhvh vla yhyh yhvh omkm.
vyoplv lolvt al ras hhr varvn bryt yhvh vmsh la msv mqrb hmxnh.
vyrd homlqy vhknony hysb bhr hhva vykvm vyktvm od hxrmh.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral vamrt alhm ky tbav al arc mvsbtykm asr any ntn lkm.
vosytm ash lyhvh olh av zbx lpla ndr av bndbh av bmodykm losvt ryx nyxx lyhvh mn hbqr av mn hcan.
vhqryb hmqryb qrbnv lyhvh mnxh slt osrvn blvl brboyt hhyn smn.
vyyn lnsk rbyoyt hhyn tosh ol holh av lzbx lkbs haxd.
av layl tosh mnxh slt sny osrnym blvlh bsmn slsyt hhyn.
vyyn lnsk slsyt hhyn tqryb ryx nyxx lyhvh.
vky tosh bn bqr olh av zbx lpla ndr av slmym lyhvh.
vhqryb ol bn hbqr mnxh slt slsh osrnym blvl bsmn xcy hhyn.
vyyn tqryb lnsk xcy hhyn ash ryx nyxx lyhvh.
kkh yosh lsvr haxd av layl haxd av lsh bkbsym av bozym.
kmspr asr tosv kkh tosv laxd kmsprm.
kl hazrx yosh kkh at alh lhqryb ash ryx nyxx lyhvh.
vky ygvr atkm gr av asr btvkkm ldrtykm vosh ash ryx nyxx lyhvh kasr tosv kn yosh.
hqhl xqh axt lkm vlgr hgr xqt ovlm ldrtykm kkm kgr yhyh lpny yhvh.
tvrh axt vmspt axd yhyh lkm vlgr hgr atkm.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral vamrt alhm bbakm al harc asr any mbya atkm smh.
vhyh baklkm mlxm harc trymv trvmh lyhvh.
rasyt orstkm xlh trymv trvmh ktrvmt grn kn trymv ath.
mrasyt orstykm ttnv lyhvh trvmh ldrtykm.
vky tsgv vla tosv at kl hmcvt halh asr dbr yhvh al msh.
at kl asr cvh yhvh alykm byd msh mn hyvm asr cvh yhvh vhlah ldrtykm.
vhyh am moyny hodh nosth lsggh vosv kl hodh pr bn bqr axd lolh lryx nyxx lyhvh vmnxtv vnskv kmspt vsoyr ozym axd lxtt.
vkpr hkhn ol kl odt bny ysral vnslx lhm ky sggh hva vhm hbyav at qrbnm ash lyhvh vxtatm lpny yhvh ol sggtm.
vnslx lkl odt bny ysral vlgr hgr btvkm ky lkl hom bsggh.
vam nps axt txta bsggh vhqrybh oz bt snth lxtat.
vkpr hkhn ol hnps hsggt bxtah bsggh lpny yhvh lkpr olyv vnslx lv.
hazrx bbny ysral vlgr hgr btvkm tvrh axt yhyh lkm losh bsggh.
vhnps asr tosh byd rmh mn hazrx vmn hgr at yhvh hva mgdp vnkrth hnps hhva mqrb omh.
ky dbr yhvh bzh vat mcvtv hpr hkrt tkrt hnps hhva ovnh bh.
vyhyv bny ysral bmdbr vymcav ays mqss ocym byvm hsbt.
vyqrybv atv hmcaym atv mqss ocym al msh val ahrn val kl hodh.
vynyxv atv bmsmr ky la prs mh yosh lv.
vyamr yhvh al msh mvt yvmt hays rgvm atv babnym kl hodh mxvc lmxnh.
vycyav atv kl hodh al mxvc lmxnh vyrgmv atv babnym vymt kasr cvh yhvh at msh.
vyamr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral vamrt alhm vosv lhm cyct ol knpy bgdyhm ldrtm vntnv ol cyct hknp ptyl tklt.
vhyh lkm lcyct vraytm atv vzkrtm at kl mcvt yhvh vosytm atm vla ttvrv axry lbbkm vaxry oynykm asr atm znym axryhm.
lmon tzkrv vosytm at kl mcvty vhyytm qdsym lalhykm.
any yhvh alhykm asr hvcaty atkm marc mcrym lhyvt lkm lalhym any yhvh alhykm.
vyqx qrx bn ychr bn qht bn lvy vdtn vabyrm bny alyab vavn bn plt bny ravbn.
vyqmv lpny msh vansym mbny ysral xmsym vmatym nsyay odh qray mvod ansy sm.
vyqhlv ol msh vol ahrn vyamrv alhm rb lkm ky kl hodh klm qdsym vbtvkm yhvh vmdvo ttnsav ol qhl yhvh.
vysmo msh vypl ol pnyv.
vydbr al qrx val kl odtv lamr bqr vydo yhvh at asr lv vat hqdvs vhqryb alyv vat asr ybxr bv yqryb alyv.
zat osv qxv lkm mxtvt qrx vkl odtv.
vtnv bhn as vsymv olyhn qtrt lpny yhvh mxr vhyh hays asr ybxr yhvh hva hqdvs rb lkm bny lvy.
vyamr msh al qrx smov na bny lvy.
hmot mkm ky hbdyl alhy ysral atkm modt ysral lhqryb atkm alyv lobd at obdt mskn yhvh vlomd lpny hodh lsrtm.
vyqrb atk vat kl axyk bny lvy atk vbqstm gm khnh.
lkn ath vkl odtk hnodym ol yhvh vahrn mh hva ky tlvnv olyv.
vyslx msh lqra ldtn vlabyrm bny alyab vyamrv la nolh.
hmot ky holytnv marc zbt xlb vdbs lhmytnv bmdbr ky tstrr olynv gm hstrr.
ap la al arc zbt xlb vdbs hbyatnv vttn lnv nxlt sdh vkrm hoyny hansym hhm tnqr la nolh.
vyxr lmsh mad vyamr al yhvh al tpn al mnxtm la xmvr axd mhm nsaty vla hroty at axd mhm.
vyamr msh al qrx ath vkl odtk hyv lpny yhvh ath vhm vahrn mxr.
vqxv ays mxttv vnttm olyhm qtrt vhqrbtm lpny yhvh ays mxttv xmsym vmatym mxtt vath vahrn ays mxttv.
vyqxv ays mxttv vytnv olyhm as vysymv olyhm qtrt vyomdv ptx ahl mvod vmsh vahrn.
vyqhl olyhm qrx at kl hodh al ptx ahl mvod vyra kbvd yhvh al kl hodh.
vydbr yhvh al msh val ahrn lamr.
hbdlv mtvk hodh hzat vaklh atm krgo.
vyplv ol pnyhm vyamrv al alhy hrvxt lkl bsr hays axd yxta vol kl hodh tqcp.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al hodh lamr holv msbyb lmskn qrx dtn vabyrm.
vyqm msh vylk al dtn vabyrm vylkv axryv zqny ysral.
vydbr al hodh lamr svrv na mol ahly hansym hrsoym halh val tgov bkl asr lhm pn tspv bkl xtatm.
vyolv mol mskn qrx dtn vabyrm msbyb vdtn vabyrm ycav ncbym ptx ahlyhm vnsyhm vbnyhm vtpm.
vyamr msh bzat tdovn ky yhvh slxny losvt at kl hmosym halh ky la mlby.
am kmvt kl hadm ymtvn alh vpqdt kl hadm ypqd olyhm la yhvh slxny.
vam bryah ybra yhvh vpcth hadmh at pyh vbloh atm vat kl asr lhm vyrdv xyym salh vydotm ky nacv hansym halh at yhvh.
vyhy kkltv ldbr at kl hdbrym halh vtbqo hadmh asr txtyhm.
vtptx harc at pyh vtblo atm vat btyhm vat kl hadm asr lqrx vat kl hrkvs.
vyrdv hm vkl asr lhm xyym salh vtks olyhm harc vyabdv mtvk hqhl.
vkl ysral asr sbybtyhm nsv lqlm ky amrv pn tblonv harc.
vas ycah mat yhvh vtakl at hxmsym vmatym ays mqryby hqtrt.
vydbr yhvh al msh lamr.
amr al alozr bn ahrn hkhn vyrm at hmxtt mbyn hsrph vat has zrh hlah ky qdsv.
at mxtvt hxtaym halh bnpstm vosv atm rqoy pxym cpvy lmzbx ky hqrybm lpny yhvh vyqdsv vyhyv lavt lbny ysral.
vyqx alozr hkhn at mxtvt hnxst asr hqrybv hsrpym vyrqovm cpvy lmzbx.
zkrvn lbny ysral lmon asr la yqrb ays zr asr la mzro ahrn hva lhqtyr qtrt lpny yhvh vla yhyh kqrx vkodtv kasr dbr yhvh byd msh lv.
vylnv kl odt bny ysral mmxrt ol msh vol ahrn lamr atm hmtm at om yhvh.
vyhy bhqhl hodh ol msh vol ahrn vypnv al ahl mvod vhnh kshv honn vyra kbvd yhvh.
vyba msh vahrn al pny ahl mvod.
vydbr yhvh al msh lamr.
hrmv mtvk hodh hzat vaklh atm krgo vyplv ol pnyhm.
vyamr msh al ahrn qx at hmxth vtn olyh as mol hmzbx vsym qtrt vhvlk mhrh al hodh vkpr olyhm ky yca hqcp mlpny yhvh hxl hngp.
vyqx ahrn kasr dbr msh vyrc al tvk hqhl vhnh hxl hngp bom vytn at hqtrt vykpr ol hom.
vyomd byn hmtym vbyn hxyym vtocr hmgph.
vyhyv hmtym bmgph arboh osr alp vsbo mavt mlbd hmtym ol dbr qrx.
vysb ahrn al msh al ptx ahl mvod vhmgph nocrh.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral vqx matm mth mth lbyt ab mat kl nsyahm lbyt abtm snym osr mtvt ays at smv tktb ol mthv.
vat sm ahrn tktb ol mth lvy ky mth axd lras byt abvtm.
vhnxtm bahl mvod lpny hodvt asr avod lkm smh.
vhyh hays asr abxr bv mthv yprx vhskty moly at tlnvt bny ysral asr hm mlynm olykm.
vydbr msh al bny ysral vytnv alyv kl nsyayhm mth lnsya axd mth lnsya axd lbyt abtm snym osr mtvt vmth ahrn btvk mtvtm.
vynx msh at hmtt lpny yhvh bahl hodt.
vyhy mmxrt vyba msh al ahl hodvt vhnh prx mth ahrn lbyt lvy vyca prx vycc cyc vygml sqdym.
vyca msh at kl hmtt mlpny yhvh al kl bny ysral vyrav vyqxv ays mthv.
vyamr yhvh al msh hsb at mth ahrn lpny hodvt lmsmrt lavt lbny mry vtkl tlvntm moly vla ymtv.
vyos msh kasr cvh yhvh atv kn osh.
vyamrv bny ysral al msh lamr hn gvonv abdnv klnv abdnv.
kl hqrb hqrb al mskn yhvh ymvt ham tmnv lgvo.
vyamr yhvh al ahrn ath vbnyk vbyt abyk atk tsav at ovn hmqds vath vbnyk atk tsav at ovn khntkm.
vgm at axyk mth lvy sbt abyk hqrb atk vylvv olyk vysrtvk vath vbnyk atk lpny ahl hodt.
vsmrv msmrtk vmsmrt kl hahl ak al kly hqds val hmzbx la yqrbv vla ymtv gm hm gm atm.
vnlvv olyk vsmrv at msmrt ahl mvod lkl obdt hahl vzr la yqrb alykm.
vsmrtm at msmrt hqds vat msmrt hmzbx vla yhyh ovd qcp ol bny ysral.
vany hnh lqxty at axykm hlvym mtvk bny ysral lkm mtnh ntnym lyhvh lobd at obdt ahl mvod.
vath vbnyk atk tsmrv at khntkm lkl dbr hmzbx vlmbyt lprkt vobdtm obdt mtnh atn at khntkm vhzr hqrb yvmt.
vydbr yhvh al ahrn vany hnh ntty lk at msmrt trvmty lkl qdsy bny ysral lk nttym lmsxh vlbnyk lxq ovlm.
zh yhyh lk mqds hqdsym mn has kl qrbnm lkl mnxtm vlkl xtatm vlkl asmm asr ysybv ly qds qdsym lk hva vlbnyk.
bqds hqdsym taklnv kl zkr yakl atv qds yhyh lk.
vzh lk trvmt mtnm lkl tnvpt bny ysral lk nttym vlbnyk vlbntyk atk lxq ovlm kl thvr bbytk yakl atv.
kl xlb ychr vkl xlb tyrvs vdgn rasytm asr ytnv lyhvh lk nttym.
bkvry kl asr barcm asr ybyav lyhvh lk yhyh kl thvr bbytk yaklnv.
kl xrm bysral lk yhyh.
kl ptr rxm lkl bsr asr yqrybv lyhvh badm vbbhmh yhyh lk ak pdh tpdh at bkvr hadm vat bkvr hbhmh htmah tpdh.
vpdvyv mbn xds tpdh borkk ksp xmst sqlym bsql hqds osrym grh hva.
ak bkvr svr av bkvr ksb av bkvr oz la tpdh qds hm at dmm tzrq ol hmzbx vat xlbm tqtyr ash lryx nyxx lyhvh.
vbsrm yhyh lk kxzh htnvph vksvq hymyn lk yhyh.
kl trvmt hqdsym asr yrymv bny ysral lyhvh ntty lk vlbnyk vlbntyk atk lxq ovlm bryt mlx ovlm hva lpny yhvh lk vlzrok atk.
vyamr yhvh al ahrn barcm la tnxl vxlq la yhyh lk btvkm any xlqk vnxltk btvk bny ysral.
vlbny lvy hnh ntty kl mosr bysral lnxlh xlp obdtm asr hm obdym at obdt ahl mvod.
vla yqrbv ovd bny ysral al ahl mvod lsat xta lmvt.
vobd hlvy hva at obdt ahl mvod vhm ysav ovnm xqt ovlm ldrtykm vbtvk bny ysral la ynxlv nxlh.
ky at mosr bny ysral asr yrymv lyhvh trvmh ntty llvym lnxlh ol kn amrty lhm btvk bny ysral la ynxlv nxlh.
vydbr yhvh al msh lamr.
val hlvym tdbr vamrt alhm ky tqxv mat bny ysral at hmosr asr ntty lkm matm bnxltkm vhrmtm mmnv trvmt yhvh mosr mn hmosr.
vnxsb lkm trvmtkm kdgn mn hgrn vkmlah mn hyqb.
kn trymv gm atm trvmt yhvh mkl mosrtykm asr tqxv mat bny ysral vnttm mmnv at trvmt yhvh lahrn hkhn.
mkl mtntykm trymv at kl trvmt yhvh mkl xlbv at mqdsv mmnv.
vamrt alhm bhrymkm at xlbv mmnv vnxsb llvym ktbvat grn vktbvat yqb.
vakltm atv bkl mqvm atm vbytkm ky skr hva lkm xlp obdtkm bahl mvod.
vla tsav olyv xta bhrymkm at xlbv mmnv vat qdsy bny ysral la txllv vla tmvtv.
vydbr yhvh al msh val ahrn lamr.
zat xqt htvrh asr cvh yhvh lamr dbr al bny ysral vyqxv alyk prh admh tmymh asr ayn bh mvm asr la olh olyh ol.
vnttm ath al alozr hkhn vhvcya ath al mxvc lmxnh vsxt ath lpnyv.
vlqx alozr hkhn mdmh bacbov vhzh al nkx pny ahl mvod mdmh sbo pomym.
vsrp at hprh loynyv at orh vat bsrh vat dmh ol prsh ysrp.
vlqx hkhn oc arz vazvb vsny tvlot vhslyk al tvk srpt hprh.
vkbs bgdyv hkhn vrxc bsrv bmym vaxr yba al hmxnh vtma hkhn od horb.
vhsrp ath ykbs bgdyv bmym vrxc bsrv bmym vtma od horb.
vasp ays thvr at apr hprh vhnyx mxvc lmxnh bmqvm thvr vhyth lodt bny ysral lmsmrt lmy ndh xtat hva.
vkbs hasp at apr hprh at bgdyv vtma od horb vhyth lbny ysral vlgr hgr btvkm lxqt ovlm.
hngo bmt lkl nps adm vtma sbot ymym.
hva ytxta bv byvm hslysy vbyvm hsbyoy ythr vam la ytxta byvm hslysy vbyvm hsbyoy la ythr.
kl hngo bmt bnps hadm asr ymvt vla ytxta at mskn yhvh tma vnkrth hnps hhva mysral ky my ndh la zrq olyv tma yhyh ovd tmatv bv.
zat htvrh adm ky ymvt bahl kl hba al hahl vkl asr bahl ytma sbot ymym.
vkl kly ptvx asr ayn cmyd ptyl olyv tma hva.
vkl asr ygo ol pny hsdh bxll xrb av bmt av bocm adm av bqbr ytma sbot ymym.
vlqxv ltma mopr srpt hxtat vntn olyv mym xyym al kly.
vlqx azvb vtbl bmym ays thvr vhzh ol hahl vol kl hklym vol hnpsvt asr hyv sm vol hngo bocm av bxll av bmt av bqbr.
vhzh hthr ol htma byvm hslysy vbyvm hsbyoy vxtav byvm hsbyoy vkbs bgdyv vrxc bmym vthr borb.
vays asr ytma vla ytxta vnkrth hnps hhva mtvk hqhl ky at mqds yhvh tma my ndh la zrq olyv tma hva.
vhyth lhm lxqt ovlm vmzh my hndh ykbs bgdyv vhngo bmy hndh ytma od horb.
vkl asr ygo bv htma ytma vhnps hngot ttma od horb.
vybav bny ysral kl hodh mdbr cn bxds hrasvn vysb hom bqds vtmt sm mrym vtqbr sm.
vla hyh mym lodh vyqhlv ol msh vol ahrn.
vyrb hom om msh vyamrv lamr vlv gvonv bgvo axynv lpny yhvh.
vlmh hbatm at qhl yhvh al hmdbr hzh lmvt sm anxnv vboyrnv.
vlmh holytnv mmcrym lhbya atnv al hmqvm hro hzh la mqvm zro vtanh vgpn vrmvn vmym ayn lstvt.
vyba msh vahrn mpny hqhl al ptx ahl mvod vyplv ol pnyhm vyra kbvd yhvh alyhm.
vydbr yhvh al msh lamr.
qx at hmth vhqhl at hodh ath vahrn axyk vdbrtm al hslo loynyhm vntn mymyv vhvcat lhm mym mn hslo vhsqyt at hodh vat boyrm.
vyqx msh at hmth mlpny yhvh kasr cvhv.
vyqhlv msh vahrn at hqhl al pny hslo vyamr lhm smov na hmrym hmn hslo hzh nvcya lkm mym.
vyrm msh at ydv vyk at hslo bmthv pomym vycav mym rbym vtst hodh vboyrm.
vyamr yhvh al msh val ahrn yon la hamntm by lhqdysny loyny bny ysral lkn la tbyav at hqhl hzh al harc asr ntty lhm.
hmh my mrybh asr rbv bny ysral at yhvh vyqds bm.
vyslx msh mlakym mqds al mlk advm kh amr axyk ysral ath ydot at kl htlah asr mcatnv.
vyrdv abtynv mcrymh vnsb bmcrym ymym rbym vyrov lnv mcrym vlabtynv.
vncoq al yhvh vysmo qlnv vyslx mlak vycanv mmcrym vhnh anxnv bqds oyr qch gbvlk.
nobrh na barck la nobr bsdh vbkrm vla nsth my bar drk hmlk nlk la nth ymyn vsmavl od asr nobr gblk.
vyamr alyv advm la tobr by pn bxrb aca lqratk.
vyamrv alyv bny ysral bmslh nolh vam mymyk nsth any vmqny vntty mkrm rq ayn dbr brgly aobrh.
vyamr la tobr vyca advm lqratv bom kbd vbyd xzqh.
vyman advm ntn at ysral obr bgblv vyt ysral molyv.
vysov mqds vybav bny ysral kl hodh hr hhr.
vyamr yhvh al msh val ahrn bhr hhr ol gbvl arc advm lamr.
yasp ahrn al omyv ky la yba al harc asr ntty lbny ysral ol asr mrytm at py lmy mrybh.
qx at ahrn vat alozr bnv vhol atm hr hhr.
vhpst at ahrn at bgdyv vhlbstm at alozr bnv vahrn yasp vmt sm.
vyos msh kasr cvh yhvh vyolv al hr hhr loyny kl hodh.
vypst msh at ahrn at bgdyv vylbs atm at alozr bnv vymt ahrn sm bras hhr vyrd msh valozr mn hhr.
vyrav kl hodh ky gvo ahrn vybkv at ahrn slsym yvm kl byt ysral.
vysmo hknony mlk ord ysb hngb ky ba ysral drk hatrym vylxm bysral vysb mmnv sby.
vydr ysral ndr lyhvh vyamr am ntn ttn at hom hzh bydy vhxrmty at oryhm.
vysmo yhvh bqvl ysral vytn at hknony vyxrm athm vat oryhm vyqra sm hmqvm xrmh.
vysov mhr hhr drk ym svp lsbb at arc advm vtqcr nps hom bdrk.
vydbr hom balhym vbmsh lmh holytnv mmcrym lmvt bmdbr ky ayn lxm vayn mym vnpsnv qch blxm hqlql.
vyslx yhvh bom at hnxsym hsrpym vynskv at hom vymt om rb mysral.
vyba hom al msh vyamrv xtanv ky dbrnv byhvh vbk htpll al yhvh vysr molynv at hnxs vytpll msh bod hom.
vyamr yhvh al msh osh lk srp vsym atv ol ns vhyh kl hnsvk vrah atv vxy.
vyos msh nxs nxst vysmhv ol hns vhyh am nsk hnxs at ays vhbyt al nxs hnxst vxy.
vysov bny ysral vyxnv babt.
vysov mabt vyxnv boyy hobrym bmdbr asr ol pny mvab mmzrx hsms.
msm nsov vyxnv bnxl zrd.
msm nsov vyxnv mobr arnvn asr bmdbr hyca mgbl hamry ky arnvn gbvl mvab byn mvab vbyn hamry.
ol kn yamr bspr mlxmt yhvh at vhb bsvph vat hnxlym arnvn.
vasd hnxlym asr nth lsbt or vnson lgbvl mvab.
vmsm barh hva hbar asr amr yhvh lmsh asp at hom vatnh lhm mym.
az ysyr ysral at hsyrh hzat oly bar onv lh.
bar xprvh srym krvh ndyby hom bmxqq bmsontm vmmdbr mtnh.
vmmtnh nxlyal vmnxlyal bmvt.
vmbmvt hgya asr bsdh mvab ras hpsgh vnsqph ol pny hysymn.
vyslx ysral mlakym al syxn mlk hamry lamr.
aobrh barck la nth bsdh vbkrm la nsth my bar bdrk hmlk nlk od asr nobr gblk.
vla ntn syxn at ysral obr bgblv vyasp syxn at kl omv vyca lqrat ysral hmdbrh vyba yhch vylxm bysral.
vykhv ysral lpy xrb vyyrs at arcv marnn od ybq od bny omvn ky oz gbvl bny omvn.
vyqx ysral at kl horym halh vysb ysral bkl ory hamry bxsbvn vbkl bntyh.
ky xsbvn oyr syxn mlk hamry hva vhva nlxm bmlk mvab hrasvn vyqx at kl arcv mydv od arnn.
ol kn yamrv hmslym bav xsbvn tbnh vtkvnn oyr syxvn.
ky as ycah mxsbvn lhbh mqryt syxn aklh or mvab boly bmvt arnn.
avy lk mvab abdt om kmvs ntn bnyv plytm vbntyv bsbyt lmlk amry syxvn.
vnyrm abd xsbvn od dybn vnsym od npx asr od mydba.
vysb ysral barc hamry.
vyslx msh lrgl at yozr vylkdv bntyh vyyrs at hamry asr sm.
vypnv vyolv drk hbsn vyca ovg mlk hbsn lqratm hva vkl omv lmlxmh adroy.
vyamr yhvh al msh al tyra atv ky bydk ntty atv vat kl omv vat arcv vosyt lv kasr osyt lsyxn mlk hamry asr yvsb bxsbvn.
vykv atv vat bnyv vat kl omv od blty hsayr lv sryd vyyrsv at arcv.
vysov bny ysral vyxnv borbvt mvab mobr lyrdn yrxv.
vyra blq bn cpvr at kl asr osh ysral lamry.
vygr mvab mpny hom mad ky rb hva vyqc mvab mpny bny ysral.
vyamr mvab al zqny mdyn oth ylxkv hqhl at kl sbybtynv klxk hsvr at yrq hsdh vblq bn cpvr mlk lmvab bot hhva.
vyslx mlakym al blom bn bovr ptvrh asr ol hnhr arc bny omv lqra lv lamr hnh om yca mmcrym hnh ksh at oyn harc vhva ysb mmly.
voth lkh na arh ly at hom hzh ky ocvm hva mmny avly avkl nkh bv vagrsnv mn harc ky ydoty at asr tbrk mbrk vasr tar yvar.
vylkv zqny mvab vzqny mdyn vqsmym bydm vybav al blom vydbrv alyv dbry blq.
vyamr alyhm lynv ph hlylh vhsbty atkm dbr kasr ydbr yhvh aly vysbv sry mvab om blom.
vyba alhym al blom vyamr my hansym halh omk.
vyamr blom al halhym blq bn cpr mlk mvab slx aly.
hnh hom hyca mmcrym vyks at oyn harc oth lkh qbh ly atv avly avkl lhlxm bv vgrstyv.
vyamr alhym al blom la tlk omhm la tar at hom ky brvk hva.
vyqm blom bbqr vyamr al sry blq lkv al arckm ky man yhvh ltty lhlk omkm.
vyqvmv sry mvab vybav al blq vyamrv man blom hlk omnv.
vysp ovd blq slx srym rbym vnkbdym malh.
vybav al blom vyamrv lv kh amr blq bn cpvr al na tmno mhlk aly.
ky kbd akbdk mad vkl asr tamr aly aosh vlkh na qbh ly at hom hzh.
vyon blom vyamr al obdy blq am ytn ly blq mla bytv ksp vzhb la avkl lobr at py yhvh alhy losvt qtnh av gdvlh.
voth sbv na bzh gm atm hlylh vadoh mh ysp yhvh dbr omy.
vyba alhym al blom lylh vyamr lv am lqra lk bav hansym qvm lk atm vak at hdbr asr adbr alyk atv tosh.
vyqm blom bbqr vyxbs at atnv vylk om sry mvab.
vyxr ap alhym ky hvlk hva vytycb mlak yhvh bdrk lstn lv vhva rkb ol atnv vsny noryv omv.
vtra hatvn at mlak yhvh ncb bdrk vxrbv slvph bydv vtt hatvn mn hdrk vtlk bsdh vyk blom at hatvn lhtth hdrk.
vyomd mlak yhvh bmsovl hkrmym gdr mzh vgdr mzh.
vtra hatvn at mlak yhvh vtlxc al hqyr vtlxc at rgl blom al hqyr vysp lhkth.
vyvsp mlak yhvh obvr vyomd bmqvm cr asr ayn drk lntvt ymyn vsmavl.
vtra hatvn at mlak yhvh vtrbc txt blom vyxr ap blom vyk at hatvn bmql.
vyptx yhvh at py hatvn vtamr lblom mh osyty lk ky hkytny zh sls rglym.
vyamr blom latvn ky htollt by lv ys xrb bydy ky oth hrgtyk.
vtamr hatvn al blom hlva anky atnk asr rkbt oly movdk od hyvm hzh hhskn hsknty losvt lk kh vyamr la.
vygl yhvh at oyny blom vyra at mlak yhvh ncb bdrk vxrbv slph bydv vyqd vystxv lapyv.
vyamr alyv mlak yhvh ol mh hkyt at atnk zh slvs rglym hnh anky ycaty lstn ky yrt hdrk lngdy.
vtrany hatvn vtt lpny zh sls rglym avly ntth mpny ky oth gm atkh hrgty vavth hxyyty.
vyamr blom al mlak yhvh xtaty ky la ydoty ky ath ncb lqraty bdrk voth am ro boynyk asvbh ly.
vyamr mlak yhvh al blom lk om hansym vaps at hdbr asr adbr alyk atv tdbr vylk blom om sry blq.
vysmo blq ky ba blom vyca lqratv al oyr mvab asr ol gbvl arnn asr bqch hgbvl.
vyamr blq al blom hla slx slxty alyk lqra lk lmh la hlkt aly hamnm la avkl kbdk.
vyamr blom al blq hnh baty alyk oth hykl avkl dbr mavmh hdbr asr ysym alhym bpy atv adbr.
vylk blom om blq vybav qryt xcvt.
vyzbx blq bqr vcan vyslx lblom vlsrym asr atv.
vyhy bbqr vyqx blq at blom vyolhv bmvt bol vyra msm qch hom.
vyamr blom al blq bnh ly bzh sboh mzbxt vhkn ly bzh sboh prym vsboh aylym.
vyos blq kasr dbr blom vyol blq vblom pr vayl bmzbx.
vyamr blom lblq htycb ol oltk valkh avly yqrh yhvh lqraty vdbr mh yrany vhgdty lk vylk spy.
vyqr alhym al blom vyamr alyv at sbot hmzbxt orkty vaol pr vayl bmzbx.
vysm yhvh dbr bpy blom vyamr svb al blq vkh tdbr.
vysb alyv vhnh ncb ol oltv hva vkl sry mvab.
vysa mslv vyamr mn arm ynxny blq mlk mvab mhrry qdm lkh arh ly yoqb vlkh zomh ysral.
mh aqb la qbh al vmh azom la zom yhvh.
ky mras crym aranv vmgbovt asvrnv hn om lbdd yskn vbgvym la ytxsb.
my mnh opr yoqb vmspr at rbo ysral tmt npsy mvt ysrym vthy axryty kmhv.
vyamr blq al blom mh osyt ly lqb ayby lqxtyk vhnh brkt brk.
vyon vyamr hla at asr ysym yhvh bpy atv asmr ldbr.
vyamr alyv blq lk na aty al mqvm axr asr tranv msm aps qchv trah vklv la trah vqbnv ly msm.
vyqxhv sdh cpym al ras hpsgh vybn sboh mzbxt vyol pr vayl bmzbx.
vyamr al blq htycb kh ol oltk vanky aqrh kh.
vyqr yhvh al blom vysm dbr bpyv vyamr svb al blq vkh tdbr.
vyba alyv vhnv ncb ol oltv vsry mvab atv vyamr lv blq mh dbr yhvh.
vysa mslv vyamr qvm blq vsmo hazynh ody bnv cpr.
la ays al vykzb vbn adm vytnxm hhva amr vla yosh vdbr vla yqymnh.
hnh brk lqxty vbrk vla asybnh.
la hbyt avn byoqb vla rah oml bysral yhvh alhyv omv vtrvot mlk bv.
al mvcyam mmcrym ktvopt ram lv.
ky la nxs byoqb vla qsm bysral kot yamr lyoqb vlysral mh pol al.
hn om klbya yqvm vkary ytnsa la yskb od yakl trp vdm xllym ysth.
vyamr blq al blom gm qb la tqbnv gm brk la tbrknv.
vyon blom vyamr al blq hla dbrty alyk lamr kl asr ydbr yhvh atv aosh.
vyamr blq al blom lkh na aqxk al mqvm axr avly yysr boyny halhym vqbtv ly msm.
vyqx blq at blom ras hpovr hnsqp ol pny hysymn.
vyamr blom al blq bnh ly bzh sboh mzbxt vhkn ly bzh sboh prym vsboh aylm.
vyos blq kasr amr blom vyol pr vayl bmzbx.
vyra blom ky tvb boyny yhvh lbrk at ysral vla hlk kpom bpom lqrat nxsym vyst al hmdbr pnyv.
vysa blom at oynyv vyra at ysral skn lsbtyv vthy olyv rvx alhym.
vysa mslv vyamr nam blom bnv bor vnam hgbr stm hoyn.
nam smo amry al asr mxzh sdy yxzh npl vglvy oynym.
mh tbv ahlyk yoqb mskntyk ysral.
knxlym ntyv kgnt oly nhr kahlym nto yhvh karzym oly mym.
yzl mym mdlyv vzrov bmym rbym vyrm magg mlkv vtnsa mlktv.
al mvcyav mmcrym ktvopt ram lv yakl gvym cryv vocmtyhm ygrm vxcyv ymxc.
kro skb kary vklbya my yqymnv mbrkyk brvk varryk arvr.
vyxr ap blq al blom vyspq at kpyv vyamr blq al blom lqb ayby qratyk vhnh brkt brk zh sls pomym.
voth brx lk al mqvmk amrty kbd akbdk vhnh mnok yhvh mkbvd.
vyamr blom al blq hla gm al mlakyk asr slxt aly dbrty lamr.
am ytn ly blq mla bytv ksp vzhb la avkl lobr at py yhvh losvt tvbh av roh mlby asr ydbr yhvh atv adbr.
voth hnny hvlk lomy lkh ayock asr yosh hom hzh lomk baxryt hymym.
vysa mslv vyamr nam blom bnv bor vnam hgbr stm hoyn.
nam smo amry al vydo dot olyvn mxzh sdy yxzh npl vglvy oynym.
aranv vla oth asvrnv vla qrvb drk kvkb myoqb vqm sbt mysral vmxc paty mvab vqrqr kl bny st.
vhyh advm yrsh vhyh yrsh soyr aybyv vysral osh xyl.
vyrd myoqb vhabyd sryd moyr.
vyra at omlq vysa mslv vyamr rasyt gvym omlq vaxrytv ody abd.
vyra at hqyny vysa mslv vyamr aytn mvsbk vsym bslo qnk.
ky am yhyh lbor qyn od mh asvr tsbk.
vysa mslv vyamr avy my yxyh msmv al.
vcym myd ktym vonv asvr vonv obr vgm hva ody abd.
vyqm blom vylk vysb lmqmv vgm blq hlk ldrkv.
vysb ysral bstym vyxl hom lznvt al bnvt mvab.
vtqran lom lzbxy alhyhn vyakl hom vystxvv lalhyhn.
vycmd ysral lbol povr vyxr ap yhvh bysral.
vyamr yhvh al msh qx at kl rasy hom vhvqo avtm lyhvh ngd hsms vysb xrvn ap yhvh mysral.
vyamr msh al spty ysral hrgv ays ansyv hncmdym lbol povr.
vhnh ays mbny ysral ba vyqrb al axyv at hmdynyt loyny msh vloyny kl odt bny ysral vhmh bkym ptx ahl mvod.
vyra pynxs bn alozr bn ahrn hkhn vyqm mtvk hodh vyqx rmx bydv.
vyba axr ays ysral al hqbh vydqr at snyhm at ays ysral vat hash al qbth vtocr hmgph mol bny ysral.
vyhyv hmtym bmgph arboh vosrym alp.
vydbr yhvh al msh lamr.
pynxs bn alozr bn ahrn hkhn hsyb at xmty mol bny ysral bqnav at qnaty btvkm vla klyty at bny ysral bqnaty.
lkn amr hnny ntn lv at bryty slvm.
vhyth lv vlzrov axryv bryt khnt ovlm txt asr qna lalhyv vykpr ol bny ysral.
vsm ays ysral hmkh asr hkh at hmdynyt zmry bn slva nsya byt ab lsmony.
vsm hash hmkh hmdynyt kzby bt cvr ras amvt byt ab bmdyn hva.
vydbr yhvh al msh lamr.
crvr at hmdynym vhkytm avtm.
ky crrym hm lkm bnklyhm asr nklv lkm ol dbr povr vol dbr kzby bt nsya mdyn axtm hmkh byvm hmgph ol dbr povr.
vyhy axry hmgph.
vyamr yhvh al msh val alozr bn ahrn hkhn lamr.
sav at ras kl odt bny ysral mbn osrym snh vmolh lbyt abtm kl yca cba bysral.
vydbr msh valozr hkhn atm borbt mvab ol yrdn yrxv lamr.
mbn osrym snh vmolh kasr cvh yhvh at msh vbny ysral hycaym marc mcrym.
ravbn bkvr ysral bny ravbn xnvk mspxt hxnky lplva mspxt hplay.
lxcrn mspxt hxcrvny lkrmy mspxt hkrmy.
alh mspxt hravbny vyhyv pqdyhm slsh varboym alp vsbo mavt vslsym.
vbny plva alyab.
vbny alyab nmval vdtn vabyrm hva dtn vabyrm qrvay hodh asr hcv ol msh vol ahrn bodt qrx bhctm ol yhvh.
vtptx harc at pyh vtblo atm vat qrx bmvt hodh bakl has at xmsym vmatym ays vyhyv lns.
vbny qrx la mtv.
bny smovn lmspxtm lnmval mspxt hnmvaly lymyn mspxt hymyny lykyn mspxt hykyny.
lzrx mspxt hzrxy lsavl mspxt hsavly.
alh mspxt hsmony snym vosrym alp vmatym.
bny gd lmspxtm lcpvn mspxt hcpvny lxgy mspxt hxgy lsvny mspxt hsvny.
lazny mspxt hazny lory mspxt hory.
larvd mspxt harvdy laraly mspxt haraly.
alh mspxt bny gd lpqdyhm arboym alp vxms mavt.
bny yhvdh or vavnn vymt or vavnn barc knon.
vyhyv bny yhvdh lmspxtm lslh mspxt hslny lprc mspxt hprcy lzrx mspxt hzrxy.
vyhyv bny prc lxcrn mspxt hxcrny lxmvl mspxt hxmvly.
alh mspxt yhvdh lpqdyhm ssh vsboym alp vxms mavt.
bny ysshkr lmspxtm tvlo mspxt htvloy lpvh mspxt hpvny.
lysvb mspxt hysby lsmrn mspxt hsmrny.
alh mspxt ysshkr lpqdyhm arboh vssym alp vsls mavt.
bny zbvln lmspxtm lsrd mspxt hsrdy lalvn mspxt halny lyxlal mspxt hyxlaly.
alh mspxt hzbvlny lpqdyhm ssym alp vxms mavt.
bny yvsp lmspxtm mnsh vaprym.
bny mnsh lmkyr mspxt hmkyry vmkyr hvlyd at glod lglod mspxt hglody.
alh bny glod ayozr mspxt hayozry lxlq mspxt hxlqy.
vasryal mspxt hasraly vskm mspxt hskmy.
vsmydo mspxt hsmydoy vxpr mspxt hxpry.
vclpxd bn xpr la hyv lv bnym ky am bnvt vsm bnvt clpxd mxlh vnoh xglh mlkh vtrch.
alh mspxt mnsh vpqdyhm snym vxmsym alp vsbo mavt.
alh bny aprym lmspxtm lsvtlx mspxt hstlxy lbkr mspxt hbkry ltxn mspxt htxny.
valh bny svtlx lorn mspxt horny.
alh mspxt bny aprym lpqdyhm snym vslsym alp vxms mavt alh bny yvsp lmspxtm.
bny bnymn lmspxtm lblo mspxt hbloy lasbl mspxt hasbly laxyrm mspxt haxyrmy.
lspvpm mspxt hsvpmy lxvpm mspxt hxvpmy.
vyhyv bny blo ard vnomn mspxt hardy lnomn mspxt hnomy.
alh bny bnymn lmspxtm vpqdyhm xmsh varboym alp vss mavt.
alh bny dn lmspxtm lsvxm mspxt hsvxmy alh mspxt dn lmspxtm.
kl mspxt hsvxmy lpqdyhm arboh vssym alp varbo mavt.
bny asr lmspxtm lymnh mspxt hymnh lysvy mspxt hysvy lbryoh mspxt hbryoy.
lbny bryoh lxbr mspxt hxbry lmlkyal mspxt hmlkyaly.
vsm bt asr srx.
alh mspxt bny asr lpqdyhm slsh vxmsym alp varbo mavt.
bny nptly lmspxtm lyxcal mspxt hyxcaly lgvny mspxt hgvny.
lycr mspxt hycry lslm mspxt hslmy.
alh mspxt nptly lmspxtm vpqdyhm xmsh varboym alp varbo mavt.
alh pqvdy bny ysral ss mavt alp valp sbo mavt vslsym.
vydbr yhvh al msh lamr.
lalh txlq harc bnxlh bmspr smvt.
lrb trbh nxltv vlmot tmoyt nxltv ays lpy pqdyv ytn nxltv.
ak bgvrl yxlq at harc lsmvt mtvt abtm ynxlv.
ol py hgvrl txlq nxltv byn rb lmot.
valh pqvdy hlvy lmspxtm lgrsvn mspxt hgrsny lqht mspxt hqhty lmrry mspxt hmrry.
alh mspxt lvy mspxt hlbny mspxt hxbrny mspxt hmxly mspxt hmvsy mspxt hqrxy vqht hvld at omrm.
vsm ast omrm yvkbd bt lvy asr yldh ath llvy bmcrym vtld lomrm at ahrn vat msh vat mrym axtm.
vyvld lahrn at ndb vat abyhva at alozr vat aytmr.
vymt ndb vabyhva bhqrybm as zrh lpny yhvh.
vyhyv pqdyhm slsh vosrym alp kl zkr mbn xds vmolh ky la htpqdv btvk bny ysral ky la ntn lhm nxlh btvk bny ysral.
alh pqvdy msh valozr hkhn asr pqdv at bny ysral borbt mvab ol yrdn yrxv.
vbalh la hyh ays mpqvdy msh vahrn hkhn asr pqdv at bny ysral bmdbr syny.
ky amr yhvh lhm mvt ymtv bmdbr vla nvtr mhm ays ky am klb bn ypnh vyhvso bn nvn.
vtqrbnh bnvt clpxd bn xpr bn glod bn mkyr bn mnsh lmspxt mnsh bn yvsp valh smvt bntyv mxlh noh vxglh vmlkh vtrch.
vtomdnh lpny msh vlpny alozr hkhn vlpny hnsyam vkl hodh ptx ahl mvod lamr.
abynv mt bmdbr vhva la hyh btvk hodh hnvodym ol yhvh bodt qrx ky bxtav mt vbnym la hyv lv.
lmh ygro sm abynv mtvk mspxtv ky ayn lv bn tnh lnv axzh btvk axy abynv.
vyqrb msh at msptn lpny yhvh.
vyamr yhvh al msh lamr.
kn bnvt clpxd dbrt ntn ttn lhm axzt nxlh btvk axy abyhm vhobrt at nxlt abyhn lhn.
val bny ysral tdbr lamr ays ky ymvt vbn ayn lv vhobrtm at nxltv lbtv.
vam ayn lv bt vnttm at nxltv laxyv.
vam ayn lv axym vnttm at nxltv laxy abyv.
vam ayn axym labyv vnttm at nxltv lsarv hqrb alyv mmspxtv vyrs ath vhyth lbny ysral lxqt mspt kasr cvh yhvh at msh.
vyamr yhvh al msh olh al hr hobrym hzh vrah at harc asr ntty lbny ysral.
vrayth ath vnaspt al omyk gm ath kasr nasp ahrn axyk.
kasr mrytm py bmdbr cn bmrybt hodh lhqdysny bmym loynyhm hm my mrybt qds mdbr cn.
vydbr msh al yhvh lamr.
ypqd yhvh alhy hrvxt lkl bsr ays ol hodh.
asr yca lpnyhm vasr yba lpnyhm vasr yvcyam vasr ybyam vla thyh odt yhvh kcan asr ayn lhm roh.
vyamr yhvh al msh qx lk at yhvso bn nvn ays asr rvx bv vsmkt at ydk olyv.
vhomdt atv lpny alozr hkhn vlpny kl hodh vcvyth atv loynyhm.
vntth mhvdk olyv lmon ysmov kl odt bny ysral.
vlpny alozr hkhn yomd vsal lv bmspt havrym lpny yhvh ol pyv ycav vol pyv ybav hva vkl bny ysral atv vkl hodh.
vyos msh kasr cvh yhvh atv vyqx at yhvso vyomdhv lpny alozr hkhn vlpny kl hodh.
vysmk at ydyv olyv vycvhv kasr dbr yhvh byd msh.
vydbr yhvh al msh lamr.
cv at bny ysral vamrt alhm at qrbny lxmy lasy ryx nyxxy tsmrv lhqryb ly bmvodv.
vamrt lhm zh hash asr tqrybv lyhvh kbsym bny snh tmymm snym lyvm olh tmyd.
at hkbs axd tosh bbqr vat hkbs hsny tosh byn horbym.
vosyryt hayph slt lmnxh blvlh bsmn ktyt rbyot hhyn.
olt tmyd hosyh bhr syny lryx nyxx ash lyhvh.
vnskv rbyot hhyn lkbs haxd bqds hsk nsk skr lyhvh.
vat hkbs hsny tosh byn horbym kmnxt hbqr vknskv tosh ash ryx nyxx lyhvh.
vbyvm hsbt sny kbsym bny snh tmymm vsny osrnym slt mnxh blvlh bsmn vnskv.
olt sbt bsbtv ol olt htmyd vnskh.
vbrasy xdsykm tqrybv olh lyhvh prym bny bqr snym vayl axd kbsym bny snh sboh tmymm.
vslsh osrnym slt mnxh blvlh bsmn lpr haxd vsny osrnym slt mnxh blvlh bsmn layl haxd.
vosrn osrvn slt mnxh blvlh bsmn lkbs haxd olh ryx nyxx ash lyhvh.
vnskyhm xcy hhyn yhyh lpr vslyst hhyn layl vrbyot hhyn lkbs yyn zat olt xds bxdsv lxdsy hsnh.
vsoyr ozym axd lxtat lyhvh ol olt htmyd yosh vnskv.
vbxds hrasvn barboh osr yvm lxds psx lyhvh.
vbxmsh osr yvm lxds hzh xg sbot ymym mcvt yakl.
byvm hrasvn mqra qds kl mlakt obdh la tosv.
vhqrbtm ash olh lyhvh prym bny bqr snym vayl axd vsboh kbsym bny snh tmymm yhyv lkm.
vmnxtm slt blvlh bsmn slsh osrnym lpr vsny osrnym layl tosv.
osrvn osrvn tosh lkbs haxd lsbot hkbsym.
vsoyr xtat axd lkpr olykm.
mlbd olt hbqr asr lolt htmyd tosv at alh.
kalh tosv lyvm sbot ymym lxm ash ryx nyxx lyhvh ol ovlt htmyd yosh vnskv.
vbyvm hsbyoy mqra qds yhyh lkm kl mlakt obdh la tosv.
vbyvm hbkvrym bhqrybkm mnxh xdsh lyhvh bsbotykm mqra qds yhyh lkm kl mlakt obdh la tosv.
vhqrbtm ovlh lryx nyxx lyhvh prym bny bqr snym ayl axd sboh kbsym bny snh.
vmnxtm slt blvlh bsmn slsh osrnym lpr haxd sny osrnym layl haxd.
osrvn osrvn lkbs haxd lsbot hkbsym.
soyr ozym axd lkpr olykm.
mlbd olt htmyd vmnxtv tosv tmymm yhyv lkm vnskyhm.
vbxds hsbyoy baxd lxds mqra qds yhyh lkm kl mlakt obdh la tosv yvm trvoh yhyh lkm.
vosytm olh lryx nyxx lyhvh pr bn bqr axd ayl axd kbsym bny snh sboh tmymm.
vmnxtm slt blvlh bsmn slsh osrnym lpr sny osrnym layl.
vosrvn axd lkbs haxd lsbot hkbsym.
vsoyr ozym axd xtat lkpr olykm.
mlbd olt hxds vmnxth volt htmyd vmnxth vnskyhm kmsptm lryx nyxx ash lyhvh.
vbosvr lxds hsbyoy hzh mqra qds yhyh lkm vonytm at npstykm kl mlakh la tosv.
vhqrbtm olh lyhvh ryx nyxx pr bn bqr axd ayl axd kbsym bny snh sboh tmymm yhyv lkm.
vmnxtm slt blvlh bsmn slsh osrnym lpr sny osrnym layl haxd.
osrvn osrvn lkbs haxd lsbot hkbsym.
soyr ozym axd xtat mlbd xtat hkprym volt htmyd vmnxth vnskyhm.
vbxmsh osr yvm lxds hsbyoy mqra qds yhyh lkm kl mlakt obdh la tosv vxgtm xg lyhvh sbot ymym.
vhqrbtm olh ash ryx nyxx lyhvh prym bny bqr slsh osr aylm snym kbsym bny snh arboh osr tmymm yhyv.
vmnxtm slt blvlh bsmn slsh osrnym lpr haxd lslsh osr prym sny osrnym layl haxd lsny haylm.
vosrvn osrvn lkbs haxd larboh osr kbsym.
vsoyr ozym axd xtat mlbd olt htmyd mnxth vnskh.
vbyvm hsny prym bny bqr snym osr aylm snym kbsym bny snh arboh osr tmymm.
vmnxtm vnskyhm lprym laylm vlkbsym bmsprm kmspt.
vsoyr ozym axd xtat mlbd olt htmyd vmnxth vnskyhm.
vbyvm hslysy prym osty osr aylm snym kbsym bny snh arboh osr tmymm.
vmnxtm vnskyhm lprym laylm vlkbsym bmsprm kmspt.
vsoyr xtat axd mlbd olt htmyd vmnxth vnskh.
vbyvm hrbyoy prym osrh aylm snym kbsym bny snh arboh osr tmymm.
mnxtm vnskyhm lprym laylm vlkbsym bmsprm kmspt.
vsoyr ozym axd xtat mlbd olt htmyd mnxth vnskh.
vbyvm hxmysy prym tsoh aylm snym kbsym bny snh arboh osr tmymm.
vmnxtm vnskyhm lprym laylm vlkbsym bmsprm kmspt.
vsoyr xtat axd mlbd olt htmyd vmnxth vnskh.
vbyvm hssy prym smnh aylm snym kbsym bny snh arboh osr tmymm.
vmnxtm vnskyhm lprym laylm vlkbsym bmsprm kmspt.
vsoyr xtat axd mlbd olt htmyd mnxth vnskyh.
vbyvm hsbyoy prym sboh aylm snym kbsym bny snh arboh osr tmymm.
vmnxtm vnskhm lprym laylm vlkbsym bmsprm kmsptm.
vsoyr xtat axd mlbd olt htmyd mnxth vnskh.
byvm hsmyny ocrt thyh lkm kl mlakt obdh la tosv.
vhqrbtm olh ash ryx nyxx lyhvh pr axd ayl axd kbsym bny snh sboh tmymm.
mnxtm vnskyhm lpr layl vlkbsym bmsprm kmspt.
vsoyr xtat axd mlbd olt htmyd vmnxth vnskh.
alh tosv lyhvh bmvodykm lbd mndrykm vndbtykm loltykm vlmnxtykm vlnskykm vlslmykm.
vyamr msh al bny ysral kkl asr cvh yhvh at msh.
vydbr msh al rasy hmtvt lbny ysral lamr zh hdbr asr cvh yhvh.
ays ky ydr ndr lyhvh av hsbo sboh lasr asr ol npsv la yxl dbrv kkl hyca mpyv yosh.
vash ky tdr ndr lyhvh vasrh asr bbyt abyh bnoryh.
vsmo abyh at ndrh vasrh asr asrh ol npsh vhxrys lh abyh vqmv kl ndryh vkl asr asr asrh ol npsh yqvm.
vam hnya abyh ath byvm smov kl ndryh vasryh asr asrh ol npsh la yqvm vyhvh yslx lh ky hnya abyh ath.
vam hyv thyh lays vndryh olyh av mbta sptyh asr asrh ol npsh.
vsmo aysh byvm smov vhxrys lh vqmv ndryh vasrh asr asrh ol npsh yqmv.
vam byvm smo aysh ynya avth vhpr at ndrh asr olyh vat mbta sptyh asr asrh ol npsh vyhvh yslx lh.
vndr almnh vgrvsh kl asr asrh ol npsh yqvm olyh.
vam byt aysh ndrh av asrh asr ol npsh bsboh.
vsmo aysh vhxrs lh la hnya ath vqmv kl ndryh vkl asr asr asrh ol npsh yqvm.
vam hpr ypr atm aysh byvm smov kl mvca sptyh lndryh vlasr npsh la yqvm aysh hprm vyhvh yslx lh.
kl ndr vkl sbot asr lont nps aysh yqymnv vaysh yprnv.
vam hxrs yxrys lh aysh myvm al yvm vhqym at kl ndryh av at kl asryh asr olyh hqym atm ky hxrs lh byvm smov.
vam hpr ypr atm axry smov vnsa at ovnh.
alh hxqym asr cvh yhvh at msh byn ays lastv byn ab lbtv bnoryh byt abyh.
vydbr yhvh al msh lamr.
nqm nqmt bny ysral mat hmdynym axr tasp al omyk.
vydbr msh al hom lamr hxlcv matkm ansym lcba vyhyv ol mdyn ltt nqmt yhvh bmdyn.
alp lmth alp lmth lkl mtvt ysral tslxv lcba.
vymsrv malpy ysral alp lmth snym osr alp xlvcy cba.
vyslx atm msh alp lmth lcba atm vat pynxs bn alozr hkhn lcba vkly hqds vxccrvt htrvoh bydv.
vycbav ol mdyn kasr cvh yhvh at msh vyhrgv kl zkr.
vat mlky mdyn hrgv ol xllyhm at avy vat rqm vat cvr vat xvr vat rbo xmst mlky mdyn vat blom bn bovr hrgv bxrb.
vysbv bny ysral at nsy mdyn vat tpm vat kl bhmtm vat kl mqnhm vat kl xylm bzzv.
vat kl oryhm bmvsbtm vat kl tyrtm srpv bas.
vyqxv at kl hsll vat kl hmlqvx badm vbbhmh.
vybav al msh val alozr hkhn val odt bny ysral at hsby vat hmlqvx vat hsll al hmxnh al orbt mvab asr ol yrdn yrxv.
vycav msh valozr hkhn vkl nsyay hodh lqratm al mxvc lmxnh.
vyqcp msh ol pqvdy hxyl sry halpym vsry hmavt hbaym mcba hmlxmh.
vyamr alyhm msh hxyytm kl nqbh.
hn hnh hyv lbny ysral bdbr blom lmsr mol byhvh ol dbr povr vthy hmgph bodt yhvh.
voth hrgv kl zkr btp vkl ash ydot ays lmskb zkr hrgv.
vkl htp bnsym asr la ydov mskb zkr hxyv lkm.
vatm xnv mxvc lmxnh sbot ymym kl hrg nps vkl ngo bxll ttxtav byvm hslysy vbyvm hsbyoy atm vsbykm.
vkl bgd vkl kly ovr vkl mosh ozym vkl kly oc ttxtav.
vyamr alozr hkhn al ansy hcba hbaym lmlxmh zat xqt htvrh asr cvh yhvh at msh.
ak at hzhb vat hksp at hnxst at hbrzl at hbdyl vat hoprt.
kl dbr asr yba bas tobyrv bas vthr ak bmy ndh ytxta vkl asr la yba bas tobyrv bmym.
vkbstm bgdykm byvm hsbyoy vthrtm vaxr tbav al hmxnh.
vyamr yhvh al msh lamr.
sa at ras mlqvx hsby badm vbbhmh ath valozr hkhn vrasy abvt hodh.
vxcyt at hmlqvx byn tpsy hmlxmh hycaym lcba vbyn kl hodh.
vhrmt mks lyhvh mat ansy hmlxmh hycaym lcba axd nps mxms hmavt mn hadm vmn hbqr vmn hxmrym vmn hcan.
mmxcytm tqxv vntth lalozr hkhn trvmt yhvh.
vmmxct bny ysral tqx axd axz mn hxmsym mn hadm mn hbqr mn hxmrym vmn hcan mkl hbhmh vntth atm llvym smry msmrt mskn yhvh.
vyos msh valozr hkhn kasr cvh yhvh at msh.
vyhy hmlqvx ytr hbz asr bzzv om hcba can ss mavt alp vsboym alp vxmst alpym.
vbqr snym vsboym alp.
vxmrym axd vssym alp.
vnps adm mn hnsym asr la ydov mskb zkr kl nps snym vslsym alp.
vthy hmxch xlq hycaym bcba mspr hcan sls mavt alp vslsym alp vsbot alpym vxms mavt.
vyhy hmks lyhvh mn hcan ss mavt xms vsboym.
vhbqr ssh vslsym alp vmksm lyhvh snym vsboym.
vxmrym slsym alp vxms mavt vmksm lyhvh axd vssym.
vnps adm ssh osr alp vmksm lyhvh snym vslsym nps.
vytn msh at mks trvmt yhvh lalozr hkhn kasr cvh yhvh at msh.
vmmxcyt bny ysral asr xch msh mn hansym hcbaym.
vthy mxct hodh mn hcan sls mavt alp vslsym alp sbot alpym vxms mavt.
vbqr ssh vslsym alp.
vxmrym slsym alp vxms mavt.
vnps adm ssh osr alp.
vyqx msh mmxct bny ysral at haxz axd mn hxmsym mn hadm vmn hbhmh vytn atm llvym smry msmrt mskn yhvh kasr cvh yhvh at msh.
vyqrbv al msh hpqdym asr lalpy hcba sry halpym vsry hmavt.
vyamrv al msh obdyk nsav at ras ansy hmlxmh asr bydnv vla npqd mmnv ays.
vnqrb at qrbn yhvh ays asr mca kly zhb acodh vcmyd tbot ogyl vkvmz lkpr ol npstynv lpny yhvh.
vyqx msh valozr hkhn at hzhb matm kl kly mosh.
vyhy kl zhb htrvmh asr hrymv lyhvh ssh osr alp sbo mavt vxmsym sql mat sry halpym vmat sry hmavt.
ansy hcba bzzv ays lv.
vyqx msh valozr hkhn at hzhb mat sry halpym vhmavt vybav atv al ahl mvod zkrvn lbny ysral lpny yhvh.
vmqnh rb hyh lbny ravbn vlbny gd ocvm mad vyrav at arc yozr vat arc glod vhnh hmqvm mqvm mqnh.
vybav bny gd vbny ravbn vyamrv al msh val alozr hkhn val nsyay hodh lamr.
otrvt vdybn vyozr vnmrh vxsbvn valolh vsbm vnbv vbon.
harc asr hkh yhvh lpny odt ysral arc mqnh hva vlobdyk mqnh.
vyamrv am mcanv xn boynyk ytn at harc hzat lobdyk laxzh al tobrnv at hyrdn.
vyamr msh lbny gd vlbny ravbn haxykm ybav lmlxmh vatm tsbv ph.
vlmh tnvavn at lb bny ysral mobr al harc asr ntn lhm yhvh.
kh osv abtykm bslxy atm mqds brno lravt at harc.
vyolv od nxl askvl vyrav at harc vynyav at lb bny ysral lblty ba al harc asr ntn lhm yhvh.
vyxr ap yhvh byvm hhva vysbo lamr.
am yrav hansym holym mmcrym mbn osrym snh vmolh at hadmh asr nsboty labrhm lycxq vlyoqb ky la mlav axry.
blty klb bn ypnh hqnzy vyhvso bn nvn ky mlav axry yhvh.
vyxr ap yhvh bysral vynom bmdbr arboym snh od tm kl hdvr hosh hro boyny yhvh.
vhnh qmtm txt abtykm trbvt ansym xtaym lspvt ovd ol xrvn ap yhvh al ysral.
ky tsvbn maxryv vysp ovd lhnyxv bmdbr vsxtm lkl hom hzh.
vygsv alyv vyamrv gdrt can nbnh lmqnnv ph vorym ltpnv.
vanxnv nxlc xsym lpny bny ysral od asr am hbyanm al mqvmm vysb tpnv bory hmbcr mpny ysby harc.
la nsvb al btynv od htnxl bny ysral ays nxltv.
ky la nnxl atm mobr lyrdn vhlah ky bah nxltnv alynv mobr hyrdn mzrxh.
vyamr alyhm msh am tosvn at hdbr hzh am txlcv lpny yhvh lmlxmh.
vobr lkm kl xlvc at hyrdn lpny yhvh od hvrysv at aybyv mpnyv.
vnkbsh harc lpny yhvh vaxr tsbv vhyytm nqym myhvh vmysral vhyth harc hzat lkm laxzh lpny yhvh.
vam la tosvn kn hnh xtatm lyhvh vdov xtatkm asr tmca atkm.
bnv lkm orym ltpkm vgdrt lcnakm vhyca mpykm tosv.
vyamr bny gd vbny ravbn al msh lamr obdyk yosv kasr adny mcvh.
tpnv nsynv mqnnv vkl bhmtnv yhyv sm bory hglod.
vobdyk yobrv kl xlvc cba lpny yhvh lmlxmh kasr adny dbr.
vycv lhm msh at alozr hkhn vat yhvso bn nvn vat rasy abvt hmtvt lbny ysral.
vyamr msh alhm am yobrv bny gd vbny ravbn atkm at hyrdn kl xlvc lmlxmh lpny yhvh vnkbsh harc lpnykm vnttm lhm at arc hglod laxzh.
vam la yobrv xlvcym atkm vnaxzv btkkm barc knon.
vyonv bny gd vbny ravbn lamr at asr dbr yhvh al obdyk kn nosh.
nxnv nobr xlvcym lpny yhvh arc knon vatnv axzt nxltnv mobr lyrdn.
vytn lhm msh lbny gd vlbny ravbn vlxcy sbt mnsh bn yvsp at mmlkt syxn mlk hamry vat mmlkt ovg mlk hbsn harc loryh bgblt ory harc sbyb.
vybnv bny gd at dybn vat otrt vat oror.
vat otrt svpn vat yozr vygbhh.
vat byt nmrh vat byt hrn ory mbcr vgdrt can.
vbny ravbn bnv at xsbvn vat alola vat qrytym.
vat nbv vat bol movn mvsbt sm vat sbmh vyqrav bsmt at smvt horym asr bnv.
vylkv bny mkyr bn mnsh glodh vylkdh vyvrs at hamry asr bh.
vytn msh at hglod lmkyr bn mnsh vysb bh.
vyayr bn mnsh hlk vylkd at xvtyhm vyqra athn xvt yayr.
vnbx hlk vylkd at qnt vat bntyh vyqra lh nbx bsmv.
alh msoy bny ysral asr ycav marc mcrym lcbatm byd msh vahrn.
vyktb msh at mvcayhm lmsoyhm ol py yhvh valh msoyhm lmvcayhm.
vysov mromss bxds hrasvn bxmsh osr yvm lxds hrasvn mmxrt hpsx ycav bny ysral byd rmh loyny kl mcrym.
vmcrym mqbrym at asr hkh yhvh bhm kl bkvr vbalhyhm osh yhvh sptym.
vysov bny ysral mromss vyxnv bskt.
vysov mskt vyxnv batm asr bqch hmdbr.
vysov matm vysb ol py hxyrt asr ol pny bol cpvn vyxnv lpny mgdl.
vysov mpny hxyrt vyobrv btvk hym hmdbrh vylkv drk slst ymym bmdbr atm vyxnv bmrh.
vysov mmrh vybav aylmh vbaylm stym osrh oynt mym vsboym tmrym vyxnv sm.
vysov maylm vyxnv ol ym svp.
vysov mym svp vyxnv bmdbr syn.
vysov mmdbr syn vyxnv bdpqh.
vysov mdpqh vyxnv balvs.
vysov malvs vyxnv brpydm vla hyh sm mym lom lstvt.
vysov mrpydm vyxnv bmdbr syny.
vysov mmdbr syny vyxnv bqbrt htavh.
vysov mqbrt htavh vyxnv bxcrt.
vysov mxcrt vyxnv brtmh.
vysov mrtmh vyxnv brmn prc.
vysov mrmn prc vyxnv blbnh.
vysov mlbnh vyxnv brsh.
vysov mrsh vyxnv bqhlth.
vysov mqhlth vyxnv bhr spr.
vysov mhr spr vyxnv bxrdh.
vysov mxrdh vyxnv bmqhlt.
vysov mmqhlt vyxnv btxt.
vysov mtxt vyxnv btrx.
vysov mtrx vyxnv bmtqh.
vysov mmtqh vyxnv bxsmnh.
vysov mxsmnh vyxnv bmsrvt.
vysov mmsrvt vyxnv bbny yoqn.
vysov mbny yoqn vyxnv bxr hgdgd.
vysov mxr hgdgd vyxnv bytbth.
vysov mytbth vyxnv bobrnh.
vysov mobrnh vyxnv bocyn gbr.
vysov mocyn gbr vyxnv bmdbr cn hva qds.
vysov mqds vyxnv bhr hhr bqch arc advm.
vyol ahrn hkhn al hr hhr ol py yhvh vymt sm bsnt harboym lcat bny ysral marc mcrym bxds hxmysy baxd lxds.
vahrn bn sls vosrym vmat snh bmtv bhr hhr.
vysmo hknony mlk ord vhva ysb bngb barc knon bba bny ysral.
vysov mhr hhr vyxnv bclmnh.
vysov mclmnh vyxnv bpvnn.
vysov mpvnn vyxnv babt.
vysov mabt vyxnv boyy hobrym bgbvl mvab.
vysov moyym vyxnv bdybn gd.
vysov mdybn gd vyxnv bolmn dbltymh.
vysov molmn dbltymh vyxnv bhry hobrym lpny nbv.
vysov mhry hobrym vyxnv borbt mvab ol yrdn yrxv.
vyxnv ol hyrdn mbyt hysmt od abl hstym borbt mvab.
vydbr yhvh al msh borbt mvab ol yrdn yrxv lamr.
dbr al bny ysral vamrt alhm ky atm obrym at hyrdn al arc knon.
vhvrstm at kl ysby harc mpnykm vabdtm at kl mskytm vat kl clmy msktm tabdv vat kl bmvtm tsmydv.
vhvrstm at harc vysbtm bh ky lkm ntty at harc lrst ath.
vhtnxltm at harc bgvrl lmspxtykm lrb trbv at nxltv vlmot tmoyt at nxltv al asr yca lv smh hgvrl lv yhyh lmtvt abtykm ttnxlv.
vam la tvrysv at ysby harc mpnykm vhyh asr tvtyrv mhm lskym boynykm vlcnynm bcdykm vcrrv atkm ol harc asr atm ysbym bh.
vhyh kasr dmyty losvt lhm aosh lkm.
vydbr yhvh al msh lamr.
cv at bny ysral vamrt alhm ky atm baym al harc knon zat harc asr tpl lkm bnxlh arc knon lgbltyh.
vhyh lkm pat ngb mmdbr cn ol ydy advm vhyh lkm gbvl ngb mqch ym hmlx qdmh.
vnsb lkm hgbvl mngb lmolh oqrbym vobr cnh vhyh tvcatyv mngb lqds brno vyca xcr adr vobr ocmnh.
vnsb hgbvl mocmvn nxlh mcrym vhyv tvcatyv hymh.
vgbvl ym vhyh lkm hym hgdvl vgbvl zh yhyh lkm gbvl ym.
vzh yhyh lkm gbvl cpvn mn hym hgdl ttav lkm hr hhr.
mhr hhr ttav lba xmt vhyv tvcat hgbl cddh.
vyca hgbl zprnh vhyv tvcatyv xcr oynn zh yhyh lkm gbvl cpvn.
vhtavytm lkm lgbvl qdmh mxcr oynn spmh.
vyrd hgbl mspm hrblh mqdm loyn vyrd hgbl vmxh ol ktp ym knrt qdmh.
vyrd hgbvl hyrdnh vhyv tvcatyv ym hmlx zat thyh lkm harc lgbltyh sbyb.
vycv msh at bny ysral lamr zat harc asr ttnxlv ath bgvrl asr cvh yhvh ltt ltsot hmtvt vxcy hmth.
ky lqxv mth bny hravbny lbyt abtm vmth bny hgdy lbyt abtm vxcy mth mnsh lqxv nxltm.
sny hmtvt vxcy hmth lqxv nxltm mobr lyrdn yrxv qdmh mzrxh.
vydbr yhvh al msh lamr.
alh smvt hansym asr ynxlv lkm at harc alozr hkhn vyhvso bn nvn.
vnsya axd nsya axd mmth tqxv lnxl at harc.
valh smvt hansym lmth yhvdh klb bn ypnh.
vlmth bny smovn smval bn omyhvd.
lmth bnymn alydd bn kslvn.
vlmth bny dn nsya bqy bn ygly.
lbny yvsp lmth bny mnsh nsya xnyal bn apd.
vlmth bny aprym nsya qmval bn sptn.
vlmth bny zbvln nsya alycpn bn prnk.
vlmth bny ysshkr nsya pltyal bn ozn.
vlmth bny asr nsya axyhvd bn slmy.
vlmth bny nptly nsya pdhal bn omyhvd.
alh asr cvh yhvh lnxl at bny ysral barc knon.
vydbr yhvh al msh borbt mvab ol yrdn yrxv lamr.
cv at bny ysral vntnv llvym mnxlt axztm orym lsbt vmgrs lorym sbybtyhm ttnv llvym.
vhyv horym lhm lsbt vmgrsyhm yhyv lbhmtm vlrksm vlkl xytm.
vmgrsy horym asr ttnv llvym mqyr hoyr vxvch alp amh sbyb.
vmdtm mxvc loyr at pat qdmh alpym bamh vat pat ngb alpym bamh vat pat ym alpym bamh vat pat cpvn alpym bamh vhoyr btvk zh yhyh lhm mgrsy horym.
vat horym asr ttnv llvym at ss ory hmqlt asr ttnv lns smh hrcx volyhm ttnv arboym vstym oyr.
kl horym asr ttnv llvym arboym vsmnh oyr athn vat mgrsyhn.
vhorym asr ttnv maxzt bny ysral mat hrb trbv vmat hmot tmoytv ays kpy nxltv asr ynxlv ytn moryv llvym.
vydbr yhvh al msh lamr.
dbr al bny ysral vamrt alhm ky atm obrym at hyrdn arch knon.
vhqrytm lkm orym ory mqlt thyynh lkm vns smh rcx mkh nps bsggh.
vhyv lkm horym lmqlt mgal vla ymvt hrcx od omdv lpny hodh lmspt.
vhorym asr ttnv ss ory mqlt thyynh lkm.
at sls horym ttnv mobr lyrdn vat sls horym ttnv barc knon ory mqlt thyynh.
lbny ysral vlgr vltvsb btvkm thyynh ss horym halh lmqlt lnvs smh kl mkh nps bsggh.
vam bkly brzl hkhv vymt rcx hva mvt yvmt hrcx.
vam babn yd asr ymvt bh hkhv vymt rcx hva mvt yvmt hrcx.
av bkly oc yd asr ymvt bv hkhv vymt rcx hva mvt yvmt hrcx.
gal hdm hva ymyt at hrcx bpgov bv hva ymtnv.
vam bsnah yhdpnv av hslyk olyv bcdyh vymt.
av baybh hkhv bydv vymt mvt yvmt hmkh rcx hva gal hdm ymyt at hrcx bpgov bv.
vam bpto bla aybh hdpv av hslyk olyv kl kly bla cdyh.
av bkl abn asr ymvt bh bla ravt vypl olyv vymt vhva la avyb lv vla mbqs rotv.
vsptv hodh byn hmkh vbyn gal hdm ol hmsptym halh.
vhcylv hodh at hrcx myd gal hdm vhsybv atv hodh al oyr mqltv asr ns smh vysb bh od mvt hkhn hgdl asr msx atv bsmn hqds.
vam yca yca hrcx at gbvl oyr mqltv asr ynvs smh.
vmca atv gal hdm mxvc lgbvl oyr mqltv vrcx gal hdm at hrcx ayn lv dm.
ky boyr mqltv ysb od mvt hkhn hgdl vaxry mvt hkhn hgdl ysvb hrcx al arc axztv.
vhyv alh lkm lxqt mspt ldrtykm bkl mvsbtykm.
kl mkh nps lpy odym yrcx at hrcx vod axd la yonh bnps lmvt.
vla tqxv kpr lnps rcx asr hva rso lmvt ky mvt yvmt.
vla tqxv kpr lnvs al oyr mqltv lsvb lsbt barc od mvt hkhn.
vla txnypv at harc asr atm bh ky hdm hva yxnyp at harc vlarc la ykpr ldm asr spk bh ky am bdm spkv.
vla ttma at harc asr atm ysbym bh asr any skn btvkh ky any yhvh skn btvk bny ysral.
vyqrbv rasy habvt lmspxt bny glod bn mkyr bn mnsh mmspxt bny yvsp vydbrv lpny msh vlpny hnsaym rasy abvt lbny ysral.
vyamrv at adny cvh yhvh ltt at harc bnxlh bgvrl lbny ysral vadny cvh byhvh ltt at nxlt clpxd axynv lbntyv.
vhyv laxd mbny sbty bny ysral lnsym vngroh nxltn mnxlt abtynv vnvsp ol nxlt hmth asr thyynh lhm vmgrl nxltnv ygro.
vam yhyh hybl lbny ysral vnvsph nxltn ol nxlt hmth asr thyynh lhm vmnxlt mth abtynv ygro nxltn.
vycv msh at bny ysral ol py yhvh lamr kn mth bny yvsp dbrym.
zh hdbr asr cvh yhvh lbnvt clpxd lamr ltvb boynyhm thyynh lnsym ak lmspxt mth abyhm thyynh lnsym.
vla tsb nxlh lbny ysral mmth al mth ky ays bnxlt mth abtyv ydbqv bny ysral.
vkl bt yrst nxlh mmtvt bny ysral laxd mmspxt mth abyh thyh lash lmon yyrsv bny ysral ays nxlt abtyv.
vla tsb nxlh mmth lmth axr ky ays bnxltv ydbqv mtvt bny ysral.
kasr cvh yhvh at msh kn osv bnvt clpxd.
vthyynh mxlh trch vxglh vmlkh vnoh bnvt clpxd lbny ddyhn lnsym.
mmspxt bny mnsh bn yvsp hyv lnsym vthy nxltn ol mth mspxt abyhn.
alh hmcvt vhmsptym asr cvh yhvh byd msh al bny ysral borbt mvab ol yrdn yrxv.
brasyt bra alhym at hsmym vat harc.
vharc hyth thv vbhv vxsk ol pny thvm vrvx alhym mrxpt ol pny hmym.
vyamr alhym yhy avr vyhy avr.
vyra alhym at havr ky tvb vybdl alhym byn havr vbyn hxsk.
vyqra alhym lavr yvm vlxsk qra lylh vyhy orb vyhy bqr yvm axd.
vyamr alhym yhy rqyo btvk hmym vyhy mbdyl byn mym lmym.
vyos alhym at hrqyo vybdl byn hmym asr mtxt lrqyo vbyn hmym asr mol lrqyo vyhy kn.
vyqra alhym lrqyo smym vyhy orb vyhy bqr yvm sny.
vyamr alhym yqvv hmym mtxt hsmym al mqvm axd vtrah hybsh vyhy kn.
vyqra alhym lybsh arc vlmqvh hmym qra ymym vyra alhym ky tvb.
vyamr alhym tdsa harc dsa osb mzryo zro oc pry osh pry lmynv asr zrov bv ol harc vyhy kn.
vtvca harc dsa osb mzryo zro lmynhv voc osh pry asr zrov bv lmynhv vyra alhym ky tvb.
vyhy orb vyhy bqr yvm slysy.
vyamr alhym yhy mart brqyo hsmym lhbdyl byn hyvm vbyn hlylh vhyv latt vlmvodym vlymym vsnym.
vhyv lmavrt brqyo hsmym lhayr ol harc vyhy kn.
vyos alhym at sny hmart hgdlym at hmavr hgdl lmmslt hyvm vat hmavr hqtn lmmslt hlylh vat hkvkbym.
vytn atm alhym brqyo hsmym lhayr ol harc.
vlmsl byvm vblylh vlhbdyl byn havr vbyn hxsk vyra alhym ky tvb.
vyhy orb vyhy bqr yvm rbyoy.
vyamr alhym ysrcv hmym src nps xyh vovp yovpp ol harc ol pny rqyo hsmym.
vybra alhym at htnynm hgdlym vat kl nps hxyh hrmst asr srcv hmym lmynhm vat kl ovp knp lmynhv vyra alhym ky tvb.
vybrk atm alhym lamr prv vrbv vmlav at hmym bymym vhovp yrb barc.
vyhy orb vyhy bqr yvm xmysy.
vyamr alhym tvca harc nps xyh lmynh bhmh vrms vxytv arc lmynh vyhy kn.
vyos alhym at xyt harc lmynh vat hbhmh lmynh vat kl rms hadmh lmynhv vyra alhym ky tvb.
vyamr alhym nosh adm bclmnv kdmvtnv vyrdv bdgt hym vbovp hsmym vbbhmh vbkl harc vbkl hrms hrms ol harc.
vybra alhym at hadm bclmv bclm alhym bra atv zkr vnqbh bra atm.
vybrk atm alhym vyamr lhm alhym prv vrbv vmlav at harc vkbsh vrdv bdgt hym vbovp hsmym vbkl xyh hrmst ol harc.
vyamr alhym hnh ntty lkm at kl osb zro zro asr ol pny kl harc vat kl hoc asr bv pry oc zro zro lkm yhyh laklh.
vlkl xyt harc vlkl ovp hsmym vlkl rvms ol harc asr bv nps xyh at kl yrq osb laklh vyhy kn.
vyra alhym at kl asr osh vhnh tvb mad vyhy orb vyhy bqr yvm hssy.
vyklv hsmym vharc vkl cbam.
vykl alhym byvm hsbyoy mlaktv asr osh vysbt byvm hsbyoy mkl mlaktv asr osh.
vybrk alhym at yvm hsbyoy vyqds atv ky bv sbt mkl mlaktv asr bra alhym losvt.
alh tvldvt hsmym vharc bhbram byvm osvt yhvh alhym arc vsmym.
vkl syx hsdh trm yhyh barc vkl osb hsdh trm ycmx ky la hmtyr yhvh alhym ol harc vadm ayn lobd at hadmh.
vad yolh mn harc vhsqh at kl pny hadmh.
vyycr yhvh alhym at hadm opr mn hadmh vypx bapyv nsmt xyym vyhy hadm lnps xyh.
vyto yhvh alhym gn bodn mqdm vysm sm at hadm asr ycr.
vycmx yhvh alhym mn hadmh kl oc nxmd lmrah vtvb lmakl voc hxyym btvk hgn voc hdot tvb vro.
vnhr yca modn lhsqvt at hgn vmsm yprd vhyh larboh rasym.
sm haxd pysvn hva hsbb at kl arc hxvylh asr sm hzhb.
vzhb harc hhva tvb sm hbdlx vabn hshm.
vsm hnhr hsny gyxvn hva hsvbb at kl arc kvs.
vsm hnhr hslysy xdql hva hhlk qdmt asvr vhnhr hrbyoy hva prt.
vyqx yhvh alhym at hadm vynxhv bgn odn lobdh vlsmrh.
vycv yhvh alhym ol hadm lamr mkl oc hgn akl takl.
vmoc hdot tvb vro la takl mmnv ky byvm aklk mmnv mvt tmvt.
vyamr yhvh alhym la tvb hyvt hadm lbdv aosh lv ozr kngdv.
vycr yhvh alhym mn hadmh kl xyt hsdh vat kl ovp hsmym vyba al hadm lravt mh yqra lv vkl asr yqra lv hadm nps xyh hva smv.
vyqra hadm smvt lkl hbhmh vlovp hsmym vlkl xyt hsdh vladm la mca ozr kngdv.
vypl yhvh alhym trdmh ol hadm vyysn vyqx axt mclotyv vysgr bsr txtnh.
vybn yhvh alhym at hclo asr lqx mn hadm lash vybah al hadm.
vyamr hadm zat hpom ocm mocmy vbsr mbsry lzat yqra ash ky mays lqxh zat.
ol kn yozb ays at abyv vat amv vdbq bastv vhyv lbsr axd.
vyhyv snyhm orvmym hadm vastv vla ytbssv.
vhnxs hyh orvm mkl xyt hsdh asr osh yhvh alhym vyamr al hash ap ky amr alhym la taklv mkl oc hgn.
vtamr hash al hnxs mpry oc hgn nakl.
vmpry hoc asr btvk hgn amr alhym la taklv mmnv vla tgov bv pn tmtvn.
vyamr hnxs al hash la mvt tmtvn.
ky ydo alhym ky byvm aklkm mmnv vnpqxv oynykm vhyytm kalhym ydoy tvb vro.
vtra hash ky tvb hoc lmakl vky tavh hva loynym vnxmd hoc lhskyl vtqx mpryv vtakl vttn gm laysh omh vyakl.
vtpqxnh oyny snyhm vydov ky oyrmm hm vytprv olh tanh vyosv lhm xgrt.
vysmov at qvl yhvh alhym mthlk bgn lrvx hyvm vytxba hadm vastv mpny yhvh alhym btvk oc hgn.
vyqra yhvh alhym al hadm vyamr lv aykh.
vyamr at qlk smoty bgn vayra ky oyrm anky vaxba.
vyamr my hgyd lk ky oyrm ath hmn hoc asr cvytyk lblty akl mmnv aklt.
vyamr hadm hash asr ntth omdy hva ntnh ly mn hoc vakl.
vyamr yhvh alhym lash mh zat osyt vtamr hash hnxs hsyany vakl.
vyamr yhvh alhym al hnxs ky osyt zat arvr ath mkl hbhmh vmkl xyt hsdh ol gxnk tlk vopr takl kl ymy xyyk.
vaybh asyt bynk vbyn hash vbyn zrok vbyn zroh hva ysvpk ras vath tsvpnv oqb.
al hash amr hrbh arbh ocbvnk vhrnk bocb tldy bnym val aysk tsvqtk vhva ymsl bk.
vladm amr ky smot lqvl astk vtakl mn hoc asr cvytyk lamr la takl mmnv arvrh hadmh bobvrk bocbvn taklnh kl ymy xyyk.
vqvc vdrdr tcmyx lk vaklt at osb hsdh.
bzot apyk takl lxm od svbk al hadmh ky mmnh lqxt ky opr ath val opr tsvb.
vyqra hadm sm astv xvh ky hva hyth am kl xy.
vyos yhvh alhym ladm vlastv ktnvt ovr vylbsm.
vyamr yhvh alhym hn hadm hyh kaxd mmnv ldot tvb vro voth pn yslx ydv vlqx gm moc hxyym vakl vxy lolm.
vyslxhv yhvh alhym mgn odn lobd at hadmh asr lqx msm.
vygrs at hadm vyskn mqdm lgn odn at hkrbym vat lht hxrb hmthpkt lsmr at drk oc hxyym.
vhadm ydo at xvh astv vthr vtld at qyn vtamr qnyty ays at yhvh.
vtsp lldt at axyv at hbl vyhy hbl roh can vqyn hyh obd admh.
vyhy mqc ymym vyba qyn mpry hadmh mnxh lyhvh.
vhbl hbya gm hva mbkrvt canv vmxlbhn vyso yhvh al hbl val mnxtv.
val qyn val mnxtv la soh vyxr lqyn mad vyplv pnyv.
vyamr yhvh al qyn lmh xrh lk vlmh nplv pnyk.
hlva am tytyb sat vam la tytyb lptx xtat rbc valyk tsvqtv vath tmsl bv.
vyamr qyn al hbl axyv vyhy bhyvtm bsdh vyqm qyn al hbl axyv vyhrghv.
vyamr yhvh al qyn ay hbl axyk vyamr la ydoty hsmr axy anky.
vyamr mh osyt qvl dmy axyk coqym aly mn hadmh.
voth arvr ath mn hadmh asr pcth at pyh lqxt at dmy axyk mydk.
ky tobd at hadmh la tsp tt kxh lk no vnd thyh barc.
vyamr qyn al yhvh gdvl ovny mnsva.
hn grst aty hyvm mol pny hadmh vmpnyk astr vhyyty no vnd barc vhyh kl mcay yhrgny.
vyamr lv yhvh lkn kl hrg qyn sbotym yqm vysm yhvh lqyn avt lblty hkvt atv kl mcav.
vyca qyn mlpny yhvh vysb barc nvd qdmt odn.
vydo qyn at astv vthr vtld at xnvk vyhy bnh oyr vyqra sm hoyr ksm bnv xnvk.
vyvld lxnvk at oyrd voyrd yld at mxvyal vmxyyal yld at mtvsal vmtvsal yld at lmk.
vyqx lv lmk sty nsym sm haxt odh vsm hsnyt clh.
vtld odh at ybl hva hyh aby ysb ahl vmqnh.
vsm axyv yvbl hva hyh aby kl tps knvr vovgb.
vclh gm hva yldh at tvbl qyn lts kl xrs nxst vbrzl vaxvt tvbl qyn nomh.
vyamr lmk lnsyv odh vclh smon qvly nsy lmk haznh amrty ky ays hrgty lpcoy vyld lxbrty.
ky sbotym yqm qyn vlmk sboym vsboh.
vydo adm ovd at astv vtld bn vtqra at smv st ky st ly alhym zro axr txt hbl ky hrgv qyn.
vlst gm hva yld bn vyqra at smv anvs az hvxl lqra bsm yhvh.
zh spr tvldt adm byvm bra alhym adm bdmvt alhym osh atv.
zkr vnqbh bram vybrk atm vyqra at smm adm byvm hbram.
vyxy adm slsym vmat snh vyvld bdmvtv kclmv vyqra at smv st.
vyhyv ymy adm axry hvlydv at st smnh mat snh vyvld bnym vbnvt.
vyhyv kl ymy adm asr xy tso mavt snh vslsym snh vymt.
vyxy st xms snym vmat snh vyvld at anvs.
vyxy st axry hvlydv at anvs sbo snym vsmnh mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyhyv kl ymy st stym osrh snh vtso mavt snh vymt.
vyxy anvs tsoym snh vyvld at qynn.
vyxy anvs axry hvlydv at qynn xms osrh snh vsmnh mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyhyv kl ymy anvs xms snym vtso mavt snh vymt.
vyxy qynn sboym snh vyvld at mhllal.
vyxy qynn axry hvlydv at mhllal arboym snh vsmnh mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyhyv kl ymy qynn osr snym vtso mavt snh vymt.
vyxy mhllal xms snym vssym snh vyvld at yrd.
vyxy mhllal axry hvlydv at yrd slsym snh vsmnh mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyhyv kl ymy mhllal xms vtsoym snh vsmnh mavt snh vymt.
vyxy yrd stym vssym snh vmat snh vyvld at xnvk.
vyxy yrd axry hvlydv at xnvk smnh mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyhyv kl ymy yrd stym vssym snh vtso mavt snh vymt.
vyxy xnvk xms vssym snh vyvld at mtvslx.
vythlk xnvk at halhym axry hvlydv at mtvslx sls mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyhy kl ymy xnvk xms vssym snh vsls mavt snh.
vythlk xnvk at halhym vaynnv ky lqx atv alhym.
vyxy mtvslx sbo vsmnym snh vmat snh vyvld at lmk.
vyxy mtvslx axry hvlydv at lmk stym vsmvnym snh vsbo mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyhyv kl ymy mtvslx tso vssym snh vtso mavt snh vymt.
vyxy lmk stym vsmnym snh vmat snh vyvld bn.
vyqra at smv nx lamr zh ynxmnv mmosnv vmocbvn ydynv mn hadmh asr arrh yhvh.
vyxy lmk axry hvlydv at nx xms vtsoym snh vxms mat snh vyvld bnym vbnvt.
vyhy kl ymy lmk sbo vsboym snh vsbo mavt snh vymt.
vyhy nx bn xms mavt snh vyvld nx at sm at xm vat ypt.
vyhy ky hxl hadm lrb ol pny hadmh vbnvt yldv lhm.
vyrav bny halhym at bnvt hadm ky tbt hnh vyqxv lhm nsym mkl asr bxrv.
vyamr yhvh la ydvn rvxy badm lolm bsgm hva bsr vhyv ymyv mah vosrym snh.
hnplym hyv barc bymym hhm vgm axry kn asr ybav bny halhym al bnvt hadm vyldv lhm hmh hgbrym asr movlm ansy hsm.
vyra yhvh ky rbh rot hadm barc vkl ycr mxsbt lbv rq ro kl hyvm.
vynxm yhvh ky osh at hadm barc vytocb al lbv.
vyamr yhvh amxh at hadm asr braty mol pny hadmh madm od bhmh od rms vod ovp hsmym ky nxmty ky osytm.
vnx mca xn boyny yhvh.
alh tvldt nx nx ays cdyq tmym hyh bdrtyv at halhym hthlk nx.
vyvld nx slsh bnym at sm at xm vat ypt.
vtsxt harc lpny halhym vtmla harc xms.
vyra alhym at harc vhnh nsxth ky hsxyt kl bsr at drkv ol harc.
vyamr alhym lnx qc kl bsr ba lpny ky mlah harc xms mpnyhm vhnny msxytm at harc.
osh lk tbt ocy gpr qnym tosh at htbh vkprt ath mbyt vmxvc bkpr.
vzh asr tosh ath sls mavt amh ark htbh xmsym amh rxbh vslsym amh qvmth.
chr tosh ltbh val amh tklnh mlmolh vptx htbh bcdh tsym txtym snym vslsym tosh.
vany hnny mbya at hmbvl mym ol harc lsxt kl bsr asr bv rvx xyym mtxt hsmym kl asr barc ygvo.
vhqmty at bryty atk vbat al htbh ath vbnyk vastk vnsy bnyk atk.
vmkl hxy mkl bsr snym mkl tbya al htbh lhxyt atk zkr vnqbh yhyv.
mhovp lmynhv vmn hbhmh lmynh mkl rms hadmh lmynhv snym mkl ybav alyk lhxyvt.
vath qx lk mkl makl asr yakl vaspt alyk vhyh lk vlhm laklh.
vyos nx kkl asr cvh atv alhym kn osh.
vyamr yhvh lnx ba ath vkl bytk al htbh ky atk rayty cdyq lpny bdvr hzh.
mkl hbhmh hthvrh tqx lk sboh sboh ays vastv vmn hbhmh asr la thrh hva snym ays vastv.
gm movp hsmym sboh sboh zkr vnqbh lxyvt zro ol pny kl harc.
ky lymym ovd sboh anky mmtyr ol harc arboym yvm varboym lylh vmxyty at kl hyqvm asr osyty mol pny hadmh.
vyos nx kkl asr cvhv yhvh.
vnx bn ss mavt snh vhmbvl hyh mym ol harc.
vyba nx vbnyv vastv vnsy bnyv atv al htbh mpny my hmbvl.
mn hbhmh hthvrh vmn hbhmh asr aynnh thrh vmn hovp vkl asr rms ol hadmh.
snym snym bav al nx al htbh zkr vnqbh kasr cvh alhym at nx.
vyhy lsbot hymym vmy hmbvl hyv ol harc.
bsnt ss mavt snh lxyy nx bxds hsny bsboh osr yvm lxds byvm hzh nbqov kl moynvt thvm rbh varbt hsmym nptxv.
vyhy hgsm ol harc arboym yvm varboym lylh.
bocm hyvm hzh ba nx vsm vxm vypt bny nx vast nx vslst nsy bnyv atm al htbh.
hmh vkl hxyh lmynh vkl hbhmh lmynh vkl hrms hrms ol harc lmynhv vkl hovp lmynhv kl cpvr kl knp.
vybav al nx al htbh snym snym mkl hbsr asr bv rvx xyym.
vhbaym zkr vnqbh mkl bsr bav kasr cvh atv alhym vysgr yhvh bodv.
vyhy hmbvl arboym yvm ol harc vyrbv hmym vysav at htbh vtrm mol harc.
vygbrv hmym vyrbv mad ol harc vtlk htbh ol pny hmym.
vhmym gbrv mad mad ol harc vyksv kl hhrym hgbhym asr txt kl hsmym.
xms osrh amh mlmolh gbrv hmym vyksv hhrym.
vygvo kl bsr hrms ol harc bovp vbbhmh vbxyh vbkl hsrc hsrc ol harc vkl hadm.
kl asr nsmt rvx xyym bapyv mkl asr bxrbh mtv.
vymx at kl hyqvm asr ol pny hadmh madm od bhmh od rms vod ovp hsmym vymxv mn harc vysar ak nx vasr atv btbh.
vygbrv hmym ol harc xmsym vmat yvm.
vyzkr alhym at nx vat kl hxyh vat kl hbhmh asr atv btbh vyobr alhym rvx ol harc vyskv hmym.
vyskrv moynt thvm varbt hsmym vykla hgsm mn hsmym.
vysbv hmym mol harc hlvk vsvb vyxsrv hmym mqch xmsym vmat yvm.
vtnx htbh bxds hsbyoy bsboh osr yvm lxds ol hry arrt.
vhmym hyv hlvk vxsvr od hxds hosyry bosyry baxd lxds nrav rasy hhrym.
vyhy mqc arboym yvm vyptx nx at xlvn htbh asr osh.
vyslx at horb vyca ycva vsvb od ybst hmym mol harc.
vyslx at hyvnh matv lravt hqlv hmym mol pny hadmh.
vla mcah hyvnh mnvx lkp rglh vtsb alyv al htbh ky mym ol pny kl harc vyslx ydv vyqxh vyba ath alyv al htbh.
vyxl ovd sbot ymym axrym vysp slx at hyvnh mn htbh.
vtba alyv hyvnh lot orb vhnh olh zyt trp bpyh vydo nx ky qlv hmym mol harc.
vyyxl ovd sbot ymym axrym vyslx at hyvnh vla ysph svb alyv ovd.
vyhy baxt vss mavt snh brasvn baxd lxds xrbv hmym mol harc vysr nx at mksh htbh vyra vhnh xrbv pny hadmh.
vbxds hsny bsboh vosrym yvm lxds ybsh harc.
vydbr alhym al nx lamr.
ca mn htbh ath vastk vbnyk vnsy bnyk atk.
kl hxyh asr atk mkl bsr bovp vbbhmh vbkl hrms hrms ol harc hvca atk vsrcv barc vprv vrbv ol harc.
vyca nx vbnyv vastv vnsy bnyv atv.
kl hxyh kl hrms vkl hovp kl rvms ol harc lmspxtyhm ycav mn htbh.
vybn nx mzbx lyhvh vyqx mkl hbhmh hthrh vmkl hovp hthvr vyol olt bmzbx.
vyrx yhvh at ryx hnyxx vyamr yhvh al lbv la asp lqll ovd at hadmh bobvr hadm ky ycr lb hadm ro mnoryv vla asp ovd lhkvt at kl xy kasr osyty.
od kl ymy harc zro vqcyr vqr vxm vqyc vxrp vyvm vlylh la ysbtv.
vybrk alhym at nx vat bnyv vyamr lhm prv vrbv vmlav at harc.
vmvrakm vxtkm yhyh ol kl xyt harc vol kl ovp hsmym bkl asr trms hadmh vbkl dgy hym bydkm ntnv.
kl rms asr hva xy lkm yhyh laklh kyrq osb ntty lkm at kl.
ak bsr bnpsv dmv la taklv.
vak at dmkm lnpstykm adrs myd kl xyh adrsnv vmyd hadm myd ays axyv adrs at nps hadm.
spk dm hadm badm dmv yspk ky bclm alhym osh at hadm.
vatm prv vrbv srcv barc vrbv bh.
vyamr alhym al nx val bnyv atv lamr.
vany hnny mqym at bryty atkm vat zrokm axrykm.
vat kl nps hxyh asr atkm bovp bbhmh vbkl xyt harc atkm mkl ycay htbh lkl xyt harc.
vhqmty at bryty atkm vla ykrt kl bsr ovd mmy hmbvl vla yhyh ovd mbvl lsxt harc.
vyamr alhym zat avt hbryt asr any ntn byny vbynykm vbyn kl nps xyh asr atkm ldrt ovlm.
at qsty ntty bonn vhyth lavt bryt byny vbyn harc.
vhyh bonny onn ol harc vnrath hqst bonn.
vzkrty at bryty asr byny vbynykm vbyn kl nps xyh bkl bsr vla yhyh ovd hmym lmbvl lsxt kl bsr.
vhyth hqst bonn vraytyh lzkr bryt ovlm byn alhym vbyn kl nps xyh bkl bsr asr ol harc.
vyamr alhym al nx zat avt hbryt asr hqmty byny vbyn kl bsr asr ol harc.
vyhyv bny nx hycaym mn htbh sm vxm vypt vxm hva aby knon.
slsh alh bny nx vmalh npch kl harc.
vyxl nx ays hadmh vyto krm.
vyst mn hyyn vyskr vytgl btvk ahlh.
vyra xm aby knon at orvt abyv vygd lsny axyv bxvc.
vyqx sm vypt at hsmlh vysymv ol skm snyhm vylkv axrnyt vyksv at orvt abyhm vpnyhm axrnyt vorvt abyhm la rav.
vyyqc nx myynv vydo at asr osh lv bnv hqtn.
vyamr arvr knon obd obdym yhyh laxyv.
vyamr brvk yhvh alhy sm vyhy knon obd lmv.
ypt alhym lypt vyskn bahly sm vyhy knon obd lmv.
vyxy nx axr hmbvl sls mavt snh vxmsym snh.
vyhy kl ymy nx tso mavt snh vxmsym snh vymt.
valh tvldt bny nx sm xm vypt vyvldv lhm bnym axr hmbvl.
bny ypt gmr vmgvg vmdy vyvn vtbl vmsk vtyrs.
vbny gmr asknz vrypt vtgrmh.
vbny yvn alysh vtrsys ktym vddnym.
malh nprdv ayy hgvym barctm ays llsnv lmspxtm bgvyhm.
vbny xm kvs vmcrym vpvt vknon.
vbny kvs sba vxvylh vsbth vromh vsbtka vbny romh sba vddn.
vkvs yld at nmrd hva hxl lhyvt gbr barc.
hva hyh gbr cyd lpny yhvh ol kn yamr knmrd gbvr cyd lpny yhvh.
vthy rasyt mmlktv bbl vark vakd vklnh barc snor.
mn harc hhva yca asvr vybn at nynvh vat rxbt oyr vat klx.
vat rsn byn nynvh vbyn klx hva hoyr hgdlh.
vmcrym yld at lvdym vat onmym vat lhbym vat nptxym.
vat ptrsym vat kslxym asr ycav msm plstym vat kptrym.
vknon yld at cydn bkrv vat xt.
vat hybvsy vat hamry vat hgrgsy.
vat hxvy vat horqy vat hsyny.
vat harvdy vat hcmry vat hxmty vaxr npcv mspxvt hknony.
vyhy gbvl hknony mcydn bakh grrh od ozh bakh sdmh vomrh vadmh vcbym od lso.
alh bny xm lmspxtm llsntm barctm bgvyhm.
vlsm yld gm hva aby kl bny obr axy ypt hgdvl.
bny sm oylm vasvr varpksd vlvd varm.
vbny arm ovc vxvl vgtr vms.
varpksd yld at slx vslx yld at obr.
vlobr yld sny bnym sm haxd plg ky bymyv nplgh harc vsm axyv yqtn.
vyqtn yld at almvdd vat slp vat xcrmvt vat yrx.
vat hdvrm vat avzl vat dqlh.
vat ovbl vat abymal vat sba.
vat avpr vat xvylh vat yvbb kl alh bny yqtn.
vyhy mvsbm mmsa bakh sprh hr hqdm.
alh bny sm lmspxtm llsntm barctm lgvyhm.
alh mspxt bny nx ltvldtm bgvyhm vmalh nprdv hgvym barc axr hmbvl.
vyhy kl harc sph axt vdbrym axdym.
vyhy bnsom mqdm vymcav bqoh barc snor vysbv sm.
vyamrv ays al rohv hbh nlbnh lbnym vnsrph lsrph vthy lhm hlbnh labn vhxmr hyh lhm lxmr.
vyamrv hbh nbnh lnv oyr vmgdl vrasv bsmym vnosh lnv sm pn npvc ol pny kl harc.
vyrd yhvh lrat at hoyr vat hmgdl asr bnv bny hadm.
vyamr yhvh hn om axd vsph axt lklm vzh hxlm losvt voth la ybcr mhm kl asr yzmv losvt.
hbh nrdh vnblh sm sptm asr la ysmov ays spt rohv.
vypc yhvh atm msm ol pny kl harc vyxdlv lbnt hoyr.
ol kn qra smh bbl ky sm bll yhvh spt kl harc vmsm hpycm yhvh ol pny kl harc.
alh tvldt sm sm bn mat snh vyvld at arpksd sntym axr hmbvl.
vyxy sm axry hvlydv at arpksd xms mavt snh vyvld bnym vbnvt.
varpksd xy xms vslsym snh vyvld at slx.
vyxy arpksd axry hvlydv at slx sls snym varbo mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vslx xy slsym snh vyvld at obr.
vyxy slx axry hvlydv at obr sls snym varbo mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyxy obr arbo vslsym snh vyvld at plg.
vyxy obr axry hvlydv at plg slsym snh varbo mavt snh vyvld bnym vbnvt.
vyxy plg slsym snh vyvld at rov.
vyxy plg axry hvlydv at rov tso snym vmatym snh vyvld bnym vbnvt.
vyxy rov stym vslsym snh vyvld at srvg.
vyxy rov axry hvlydv at srvg sbo snym vmatym snh vyvld bnym vbnvt.
vyxy srvg slsym snh vyvld at nxvr.
vyxy srvg axry hvlydv at nxvr matym snh vyvld bnym vbnvt.
vyxy nxvr tso vosrym snh vyvld at trx.
vyxy nxvr axry hvlydv at trx tso osrh snh vmat snh vyvld bnym vbnvt.
vyxy trx sboym snh vyvld at abrm at nxvr vat hrn.
valh tvldt trx trx hvlyd at abrm at nxvr vat hrn vhrn hvlyd at lvt.
vymt hrn ol pny trx abyv barc mvldtv bavr ksdym.
vyqx abrm vnxvr lhm nsym sm ast abrm sry vsm ast nxvr mlkh bt hrn aby mlkh vaby yskh.
vthy sry oqrh ayn lh vld.
vyqx trx at abrm bnv vat lvt bn hrn bn bnv vat sry kltv ast abrm bnv vycav atm mavr ksdym llkt arch knon vybav od xrn vysbv sm.
vyhyv ymy trx xms snym vmatym snh vymt trx bxrn.
vyamr yhvh al abrm lk lk marck vmmvldtk vmbyt abyk al harc asr arak.
vaosk lgvy gdvl vabrkk vagdlh smk vhyh brkh.
vabrkh mbrkyk vmqllk aar vnbrkv bk kl mspxt hadmh.
vylk abrm kasr dbr alyv yhvh vylk atv lvt vabrm bn xms snym vsboym snh bcatv mxrn.
vyqx abrm at sry astv vat lvt bn axyv vat kl rkvsm asr rksv vat hnps asr osv bxrn vycav llkt arch knon vybav arch knon.
vyobr abrm barc od mqvm skm od alvn mvrh vhknony az barc.
vyra yhvh al abrm vyamr lzrok atn at harc hzat vybn sm mzbx lyhvh hnrah alyv.
vyotq msm hhrh mqdm lbyt al vyt ahlh byt al mym vhoy mqdm vybn sm mzbx lyhvh vyqra bsm yhvh.
vyso abrm hlvk vnsvo hngbh.
vyhy rob barc vyrd abrm mcrymh lgvr sm ky kbd hrob barc.
vyhy kasr hqryb lbva mcrymh vyamr al sry astv hnh na ydoty ky ash ypt mrah at.
vhyh ky yrav atk hmcrym vamrv astv zat vhrgv aty vatk yxyv.
amry na axty at lmon yytb ly bobvrk vxyth npsy bgllk.
vyhy kbva abrm mcrymh vyrav hmcrym at hash ky yph hva mad.
vyrav ath sry proh vyhllv ath al proh vtqx hash byt proh.
vlabrm hytyb bobvrh vyhy lv can vbqr vxmrym vobdym vspxt vatnt vgmlym.
vyngo yhvh at proh ngoym gdlym vat bytv ol dbr sry ast abrm.
vyqra proh labrm vyamr mh zat osyt ly lmh la hgdt ly ky astk hva.
lmh amrt axty hva vaqx ath ly lash voth hnh astk qx vlk.
vycv olyv proh ansym vyslxv atv vat astv vat kl asr lv.
vyol abrm mmcrym hva vastv vkl asr lv vlvt omv hngbh.
vabrm kbd mad bmqnh bksp vbzhb.
vylk lmsoyv mngb vod byt al od hmqvm asr hyh sm ahlh btxlh byn byt al vbyn hoy.
al mqvm hmzbx asr osh sm brasnh vyqra sm abrm bsm yhvh.
vgm llvt hhlk at abrm hyh can vbqr vahlym.
vla nsa atm harc lsbt yxdv ky hyh rkvsm rb vla yklv lsbt yxdv.
vyhy ryb byn roy mqnh abrm vbyn roy mqnh lvt vhknony vhprzy az ysb barc.
vyamr abrm al lvt al na thy mrybh byny vbynk vbyn roy vbyn royk ky ansym axym anxnv.
hla kl harc lpnyk hprd na moly am hsmal vaymnh vam hymyn vasmaylh.
vysa lvt at oynyv vyra at kl kkr hyrdn ky klh msqh lpny sxt yhvh at sdm vat omrh kgn yhvh karc mcrym bakh cor.
vybxr lv lvt at kl kkr hyrdn vyso lvt mqdm vyprdv ays mol axyv.
abrm ysb barc knon vlvt ysb bory hkkr vyahl od sdm.
vansy sdm roym vxtaym lyhvh mad.
vyhvh amr al abrm axry hprd lvt momv sa na oynyk vrah mn hmqvm asr ath sm cpnh vngbh vqdmh vymh.
ky at kl harc asr ath rah lk atnnh vlzrok od ovlm.
vsmty at zrok kopr harc asr am yvkl ays lmnvt at opr harc gm zrok ymnh.
qvm hthlk barc larkh vlrxbh ky lk atnnh.
vyahl abrm vyba vysb balny mmra asr bxbrvn vybn sm mzbx lyhvh.
vyhy bymy amrpl mlk snor aryvk mlk alsr kdrlomr mlk oylm vtdol mlk gvym.
osv mlxmh at bro mlk sdm vat brso mlk omrh snab mlk admh vsmabr mlk cbyym vmlk blo hya cor.
kl alh xbrv al omq hsdym hva ym hmlx.
stym osrh snh obdv at kdrlomr vsls osrh snh mrdv.
vbarbo osrh snh ba kdrlomr vhmlkym asr atv vykv at rpaym bostrt qrnym vat hzvzym bhm vat haymym bsvh qrytym.
vat hxry bhrrm soyr od ayl parn asr ol hmdbr.
vysbv vybav al oyn mspt hva qds vykv at kl sdh homlqy vgm at hamry hysb bxccn tmr.
vyca mlk sdm vmlk omrh vmlk admh vmlk cbyym vmlk blo hva cor vyorkv atm mlxmh bomq hsdym.
at kdrlomr mlk oylm vtdol mlk gvym vamrpl mlk snor varyvk mlk alsr arboh mlkym at hxmsh.
vomq hsdym bart bart xmr vynsv mlk sdm vomrh vyplv smh vhnsarym hrh nsv.
vyqxv at kl rks sdm vomrh vat kl aklm vylkv.
vyqxv at lvt vat rksv bn axy abrm vylkv vhva ysb bsdm.
vyba hplyt vygd labrm hobry vhva skn balny mmra hamry axy askl vaxy onr vhm boly bryt abrm.
vysmo abrm ky nsbh axyv vyrq at xnykyv ylydy bytv smnh osr vsls mavt vyrdp od dn.
vyxlq olyhm lylh hva vobdyv vykm vyrdpm od xvbh asr msmal ldmsq.
vysb at kl hrks vgm at lvt axyv vrksv hsyb vgm at hnsym vat hom.
vyca mlk sdm lqratv axry svbv mhkvt at kdr lomr vat hmlkym asr atv al omq svh hva omq hmlk.
vmlky cdq mlk slm hvcya lxm vyyn vhva khn lal olyvn.
vybrkhv vyamr brvk abrm lal olyvn qnh smym varc.
vbrvk al olyvn asr mgn cryk bydk vytn lv mosr mkl.
vyamr mlk sdm al abrm tn ly hnps vhrks qx lk.
vyamr abrm al mlk sdm hrmty ydy al yhvh al olyvn qnh smym varc.
am mxvt vod srvk nol vam aqx mkl asr lk vla tamr any hosrty at abrm.
blody rq asr aklv hnorym vxlq hansym asr hlkv aty onr askl vmmra hm yqxv xlqm.
axr hdbrym halh hyh dbr yhvh al abrm bmxzh lamr al tyra abrm anky mgn lk skrk hrbh mad.
vyamr abrm adny yhvh mh ttn ly vanky hvlk oryry vbn msq byty hva dmsq alyozr.
vyamr abrm hn ly la ntth zro vhnh bn byty yvrs aty.
vhnh dbr yhvh alyv lamr la yyrsk zh ky am asr yca mmoyk hva yyrsk.
vyvca atv hxvch vyamr hbt na hsmymh vspr hkvkbym am tvkl lspr atm vyamr lv kh yhyh zrok.
vhamn byhvh vyxsbh lv cdqh.
vyamr alyv any yhvh asr hvcatyk mavr ksdym ltt lk at harc hzat lrsth.
vyamr adny yhvh bmh ado ky ayrsnh.
vyamr alyv qxh ly oglh mslst voz mslst vayl msls vtr vgvzl.
vyqx lv at kl alh vybtr atm btvk vytn ays btrv lqrat rohv vat hcpr la btr.
vyrd hoyt ol hpgrym vysb atm abrm.
vyhy hsms lbva vtrdmh nplh ol abrm vhnh aymh xskh gdlh nplt olyv.
vyamr labrm ydo tdo ky gr yhyh zrok barc la lhm vobdvm vonv atm arbo mavt snh.
vgm at hgvy asr yobdv dn anky vaxry kn ycav brks gdvl.
vath tbva al abtyk bslvm tqbr bsybh tvbh.
vdvr rbyoy ysvbv hnh ky la slm ovn hamry od hnh.
vyhy hsms bah volth hyh vhnh tnvr osn vlpyd as asr obr byn hgzrym halh.
byvm hhva krt yhvh at abrm bryt lamr lzrok ntty at harc hzat mnhr mcrym od hnhr hgdl nhr prt.
at hqyny vat hqnzy vat hqdmny.
vat hxty vat hprzy vat hrpaym.
vat hamry vat hknony vat hgrgsy vat hybvsy.
vsry ast abrm la yldh lv vlh spxh mcryt vsmh hgr.
vtamr sry al abrm hnh na ocrny yhvh mldt ba na al spxty avly abnh mmnh vysmo abrm lqvl sry.
vtqx sry ast abrm at hgr hmcryt spxth mqc osr snym lsbt abrm barc knon vttn ath labrm aysh lv lash.
vyba al hgr vthr vtra ky hrth vtql gbrth boynyh.
vtamr sry al abrm xmsy olyk anky ntty spxty bxyqk vtra ky hrth vaql boynyh yspt yhvh byny vbynyk.
vyamr abrm al sry hnh spxtk bydk osy lh htvb boynyk vtonh sry vtbrx mpnyh.
vymcah mlak yhvh ol oyn hmym bmdbr ol hoyn bdrk svr.
vyamr hgr spxt sry ay mzh bat vanh tlky vtamr mpny sry gbrty anky brxt.
vyamr lh mlak yhvh svby al gbrtk vhtony txt ydyh.
vyamr lh mlak yhvh hrbh arbh at zrok vla yspr mrb.
vyamr lh mlak yhvh hnk hrh vyldt bn vqrat smv ysmoal ky smo yhvh al onyk.
vhva yhyh pra adm ydv bkl vyd kl bv vol pny kl axyv yskn.
vtqra sm yhvh hdbr alyh ath al ray ky amrh hgm hlm rayty axry ray.
ol kn qra lbar bar lxy ray hnh byn qds vbyn brd.
vtld hgr labrm bn vyqra abrm sm bnv asr yldh hgr ysmoal.
vabrm bn smnym snh vss snym bldt hgr at ysmoal labrm.
vyhy abrm bn tsoym snh vtso snym vyra yhvh al abrm vyamr alyv any al sdy hthlk lpny vhyh tmym.
vatnh bryty byny vbynk varbh avtk bmad mad.
vypl abrm ol pnyv vydbr atv alhym lamr.
any hnh bryty atk vhyyt lab hmvn gvym.
vla yqra ovd at smk abrm vhyh smk abrhm ky ab hmvn gvym nttyk.
vhprty atk bmad mad vnttyk lgvym vmlkym mmk ycav.
vhqmty at bryty byny vbynk vbyn zrok axryk ldrtm lbryt ovlm lhyvt lk lalhym vlzrok axryk.
vntty lk vlzrok axryk at arc mgryk at kl arc knon laxzt ovlm vhyyty lhm lalhym.
vyamr alhym al abrhm vath at bryty tsmr ath vzrok axryk ldrtm.
zat bryty asr tsmrv byny vbynykm vbyn zrok axryk hmvl lkm kl zkr.
vnmltm at bsr orltkm vhyh lavt bryt byny vbynykm.
vbn smnt ymym ymvl lkm kl zkr ldrtykm ylyd byt vmqnt ksp mkl bn nkr asr la mzrok hva.
hmvl ymvl ylyd bytk vmqnt kspk vhyth bryty bbsrkm lbryt ovlm.
vorl zkr asr la ymvl at bsr orltv vnkrth hnps hhva momyh at bryty hpr.
vyamr alhym al abrhm sry astk la tqra at smh sry ky srh smh.
vbrkty ath vgm ntty mmnh lk bn vbrktyh vhyth lgvym mlky omym mmnh yhyv.
vypl abrhm ol pnyv vycxq vyamr blbv hlbn mah snh yvld vam srh hbt tsoym snh tld.
vyamr abrhm al halhym lv ysmoal yxyh lpnyk.
vyamr alhym abl srh astk yldt lk bn vqrat at smv ycxq vhqmty at bryty atv lbryt ovlm lzrov axryv.
vlysmoal smotyk hnh brkty atv vhpryty atv vhrbyty atv bmad mad snym osr nsyam yvlyd vnttyv lgvy gdvl.
vat bryty aqym at ycxq asr tld lk srh lmvod hzh bsnh haxrt.
vykl ldbr atv vyol alhym mol abrhm.
vyqx abrhm at ysmoal bnv vat kl ylydy bytv vat kl mqnt kspv kl zkr bansy byt abrhm vyml at bsr orltm bocm hyvm hzh kasr dbr atv alhym.
vabrhm bn tsoym vtso snh bhmlv bsr orltv.
vysmoal bnv bn sls osrh snh bhmlv at bsr orltv.
bocm hyvm hzh nmvl abrhm vysmoal bnv.
vkl ansy bytv ylyd byt vmqnt ksp mat bn nkr nmlv atv.
vyra alyv yhvh balny mmra vhva ysb ptx hahl kxm hyvm.
vysa oynyv vyra vhnh slsh ansym ncbym olyv vyra vyrc lqratm mptx hahl vystxv arch.
vyamr adny am na mcaty xn boynyk al na tobr mol obdk.
yqx na mot mym vrxcv rglykm vhsonv txt hoc.
vaqxh pt lxm vsodv lbkm axr tobrv ky ol kn obrtm ol obdkm vyamrv kn tosh kasr dbrt.
vymhr abrhm hahlh al srh vyamr mhry sls saym qmx slt lvsy vosy ogvt.
val hbqr rc abrhm vyqx bn bqr rk vtvb vytn al hnor vymhr losvt atv.
vyqx xmah vxlb vbn hbqr asr osh vytn lpnyhm vhva omd olyhm txt hoc vyaklv.
vyamrv alyv ayh srh astk vyamr hnh bahl.
vyamr svb asvb alyk kot xyh vhnh bn lsrh astk vsrh smot ptx hahl vhva axryv.
vabrhm vsrh zqnym baym bymym xdl lhyvt lsrh arx knsym.
vtcxq srh bqrbh lamr axry blty hyth ly odnh vadny zqn.
vyamr yhvh al abrhm lmh zh cxqh srh lamr hap amnm ald vany zqnty.
hypla myhvh dbr lmvod asvb alyk kot xyh vlsrh bn.
vtkxs srh lamr la cxqty ky yrah vyamr la ky cxqt.
vyqmv msm hansym vysqpv ol pny sdm vabrhm hlk omm lslxm.
vyhvh amr hmksh any mabrhm asr any osh.
vabrhm hyv yhyh lgvy gdvl vocvm vnbrkv bv kl gvyy harc.
ky ydotyv lmon asr ycvh at bnyv vat bytv axryv vsmrv drk yhvh losvt cdqh vmspt lmon hbya yhvh ol abrhm at asr dbr olyv.
vyamr yhvh zoqt sdm vomrh ky rbh vxtatm ky kbdh mad.
ardh na varah hkcoqth hbah aly osv klh vam la adoh.
vypnv msm hansym vylkv sdmh vabrhm ovdnv omd lpny yhvh.
vygs abrhm vyamr hap tsph cdyq om rso.
avly ys xmsym cdyqm btvk hoyr hap tsph vla tsa lmqvm lmon xmsym hcdyqm asr bqrbh.
xllh lk most kdbr hzh lhmyt cdyq om rso vhyh kcdyq krso xllh lk hspt kl harc la yosh mspt.
vyamr yhvh am amca bsdm xmsym cdyqm btvk hoyr vnsaty lkl hmqvm bobvrm.
vyon abrhm vyamr hnh na hvalty ldbr al adny vanky opr vapr.
avly yxsrvn xmsym hcdyqm xmsh htsxyt bxmsh at kl hoyr vyamr la asxyt am amca sm arboym vxmsh.
vysp ovd ldbr alyv vyamr avly ymcavn sm arboym vyamr la aosh bobvr harboym.
vyamr al na yxr ladny vadbrh avly ymcavn sm slsym vyamr la aosh am amca sm slsym.
vyamr hnh na hvalty ldbr al adny avly ymcavn sm osrym vyamr la asxyt bobvr hosrym.
vyamr al na yxr ladny vadbrh ak hpom avly ymcavn sm osrh vyamr la asxyt bobvr hosrh.
vylk yhvh kasr klh ldbr al abrhm vabrhm sb lmqmv.
vybav sny hmlakym sdmh borb vlvt ysb bsor sdm vyra lvt vyqm lqratm vystxv apym arch.
vyamr hnh na adny svrv na al byt obdkm vlynv vrxcv rglykm vhskmtm vhlktm ldrkkm vyamrv la ky brxvb nlyn.
vypcr bm mad vysrv alyv vybav al bytv vyos lhm msth vmcvt aph vyaklv.
trm yskbv vansy hoyr ansy sdm nsbv ol hbyt mnor vod zqn kl hom mqch.
vyqrav al lvt vyamrv lv ayh hansym asr bav alyk hlylh hvcyam alynv vndoh atm.
vyca alhm lvt hptxh vhdlt sgr axryv.
vyamr al na axy trov.
hnh na ly sty bnvt asr la ydov ays avcyah na athn alykm vosv lhn ktvb boynykm rq lansym hal al tosv dbr ky ol kn bav bcl qrty.
vyamrv gs hlah vyamrv haxd ba lgvr vyspt spvt oth nro lk mhm vypcrv bays blvt mad vygsv lsbr hdlt.
vyslxv hansym at ydm vybyav at lvt alyhm hbyth vat hdlt sgrv.
vat hansym asr ptx hbyt hkv bsnvrym mqtn vod gdvl vylav lmca hptx.
vyamrv hansym al lvt od my lk ph xtn vbnyk vbntyk vkl asr lk boyr hvca mn hmqvm.
ky msxtym anxnv at hmqvm hzh ky gdlh coqtm at pny yhvh vyslxnv yhvh lsxth.
vyca lvt vydbr al xtnyv lqxy bntyv vyamr qvmv cav mn hmqvm hzh ky msxyt yhvh at hoyr vyhy kmcxq boyny xtnyv.
vkmv hsxr olh vyaycv hmlakym blvt lamr qvm qx at astk vat sty bntyk hnmcat pn tsph bovn hoyr.
vytmhmh vyxzyqv hansym bydv vbyd astv vbyd sty bntyv bxmlt yhvh olyv vycahv vynxhv mxvc loyr.
vyhy khvcyam atm hxvch vyamr hmlt ol npsk al tbyt axryk val tomd bkl hkkr hhrh hmlt pn tsph.
vyamr lvt alhm al na adny.
hnh na mca obdk xn boynyk vtgdl xsdk asr osyt omdy lhxyvt at npsy vanky la avkl lhmlt hhrh pn tdbqny hroh vmty.
hnh na hoyr hzat qrbh lnvs smh vhva mcor amlth na smh hla mcor hva vtxy npsy.
vyamr alyv hnh nsaty pnyk gm ldbr hzh lblty hpky at hoyr asr dbrt.
mhr hmlt smh ky la avkl losvt dbr od bak smh ol kn qra sm hoyr cvor.
hsms yca ol harc vlvt ba corh.
vyhvh hmtyr ol sdm vol omrh gpryt vas mat yhvh mn hsmym.
vyhpk at horym hal vat kl hkkr vat kl ysby horym vcmx hadmh.
vtbt astv maxryv vthy ncyb mlx.
vyskm abrhm bbqr al hmqvm asr omd sm at pny yhvh.
vysqp ol pny sdm vomrh vol kl pny arc hkkr vyra vhnh olh qytr harc kqytr hkbsn.
vyhy bsxt alhym at ory hkkr vyzkr alhym at abrhm vyslx at lvt mtvk hhpkh bhpk at horym asr ysb bhn lvt.
vyol lvt mcvor vysb bhr vsty bntyv omv ky yra lsbt bcvor vysb bmorh hva vsty bntyv.
vtamr hbkyrh al hcoyrh abynv zqn vays ayn barc lbva olynv kdrk kl harc.
lkh nsqh at abynv yyn vnskbh omv vnxyh mabynv zro.
vtsqyn at abyhn yyn blylh hva vtba hbkyrh vtskb at abyh vla ydo bskbh vbqvmh.
vyhy mmxrt vtamr hbkyrh al hcoyrh hn skbty ams at aby nsqnv yyn gm hlylh vbay skby omv vnxyh mabynv zro.
vtsqyn gm blylh hhva at abyhn yyn vtqm hcoyrh vtskb omv vla ydo bskbh vbqmh.
vthryn sty bnvt lvt mabyhn.
vtld hbkyrh bn vtqra smv mvab hva aby mvab od hyvm.
vhcoyrh gm hva yldh bn vtqra smv bn omy hva aby bny omvn od hyvm.
vyso msm abrhm arch hngb vysb byn qds vbyn svr vygr bgrr.
vyamr abrhm al srh astv axty hva vyslx abymlk mlk grr vyqx at srh.
vyba alhym al abymlk bxlvm hlylh vyamr lv hnk mt ol hash asr lqxt vhva bolt bol.
vabymlk la qrb alyh vyamr adny hgvy gm cdyq thrg.
hla hva amr ly axty hva vhya gm hva amrh axy hva btm lbby vbnqyn kpy osyty zat.
vyamr alyv halhym bxlm gm anky ydoty ky btm lbbk osyt zat vaxsk gm anky avtk mxtv ly ol kn la nttyk lngo alyh.
voth hsb ast hays ky nbya hva vytpll bodk vxyh vam aynk msyb do ky mvt tmvt ath vkl asr lk.
vyskm abymlk bbqr vyqra lkl obdyv vydbr at kl hdbrym halh baznyhm vyyrav hansym mad.
vyqra abymlk labrhm vyamr lv mh osyt lnv vmh xtaty lk ky hbat oly vol mmlkty xtah gdlh mosym asr la yosv osyt omdy.
vyamr abymlk al abrhm mh rayt ky osyt at hdbr hzh.
vyamr abrhm ky amrty rq ayn yrat alhym bmqvm hzh vhrgvny ol dbr asty.
vgm amnh axty bt aby hva ak la bt amy vthy ly lash.
vyhy kasr htov aty alhym mbyt aby vamr lh zh xsdk asr tosy omdy al kl hmqvm asr nbva smh amry ly axy hva.
vyqx abymlk can vbqr vobdym vspxt vytn labrhm vysb lv at srh astv.
vyamr abymlk hnh arcy lpnyk btvb boynyk sb.
vlsrh amr hnh ntty alp ksp laxyk hnh hva lk ksvt oynym lkl asr atk vat kl vnkxt.
vytpll abrhm al halhym vyrpa alhym at abymlk vat astv vamhtyv vyldv.
ky ocr ocr yhvh bod kl rxm lbyt abymlk ol dbr srh ast abrhm.
vyhvh pqd at srh kasr amr vyos yhvh lsrh kasr dbr.
vthr vtld srh labrhm bn lzqnyv lmvod asr dbr atv alhym.
vyqra abrhm at sm bnv hnvld lv asr yldh lv srh ycxq.
vyml abrhm at ycxq bnv bn smnt ymym kasr cvh atv alhym.
vabrhm bn mat snh bhvld lv at ycxq bnv.
vtamr srh cxq osh ly alhym kl hsmo ycxq ly.
vtamr my mll labrhm hynyqh bnym srh ky yldty bn lzqnyv.
vygdl hyld vygml vyos abrhm msth gdvl byvm hgml at ycxq.
vtra srh at bn hgr hmcryt asr yldh labrhm mcxq.
vtamr labrhm grs hamh hzat vat bnh ky la yyrs bn hamh hzat om bny om ycxq.
vyro hdbr mad boyny abrhm ol avdt bnv.
vyamr alhym al abrhm al yro boynyk ol hnor vol amtk kl asr tamr alyk srh smo bqlh ky bycxq yqra lk zro.
vgm at bn hamh lgvy asymnv ky zrok hva.
vyskm abrhm bbqr vyqx lxm vxmt mym vytn al hgr sm ol skmh vat hyld vyslxh vtlk vtto bmdbr bar sbo.
vyklv hmym mn hxmt vtslk at hyld txt axd hsyxm.
vtlk vtsb lh mngd hrxq kmtxvy qst ky amrh al arah bmvt hyld vtsb mngd vtsa at qlh vtbk.
vysmo alhym at qvl hnor vyqra mlak alhym al hgr mn hsmym vyamr lh mh lk hgr al tyray ky smo alhym al qvl hnor basr hva sm.
qvmy say at hnor vhxzyqy at ydk bv ky lgvy gdvl asymnv.
vypqx alhym at oynyh vtra bar mym vtlk vtmla at hxmt mym vtsq at hnor.
vyhy alhym at hnor vygdl vysb bmdbr vyhy rbh qst.
vysb bmdbr parn vtqx lv amv ash marc mcrym.
vyhy bot hhva vyamr abymlk vpykl sr cbav al abrhm lamr alhym omk bkl asr ath osh.
voth hsboh ly balhym hnh am tsqr ly vlnyny vlnkdy kxsd asr osyty omk tosh omdy vom harc asr grth bh.
vyamr abrhm anky asbo.
vhvkx abrhm at abymlk ol advt bar hmym asr gzlv obdy abymlk.
vyamr abymlk la ydoty my osh at hdbr hzh vgm ath la hgdt ly vgm anky la smoty blty hyvm.
vyqx abrhm can vbqr vytn labymlk vykrtv snyhm bryt.
vycb abrhm at sbo kbst hcan lbdhn.
vyamr abymlk al abrhm mh hnh sbo kbst halh asr hcbt lbdnh.
vyamr ky at sbo kbst tqx mydy bobvr thyh ly lodh ky xprty at hbar hzat.
ol kn qra lmqvm hhva bar sbo ky sm nsbov snyhm.
vykrtv bryt bbar sbo vyqm abymlk vpykl sr cbav vysbv al arc plstym.
vyto asl bbar sbo vyqra sm bsm yhvh al ovlm.
vygr abrhm barc plstym ymym rbym.
vyhy axr hdbrym halh vhalhym nsh at abrhm vyamr alyv abrhm vyamr hnny.
vyamr qx na at bnk at yxydk asr ahbt at ycxq vlk lk al arc hmryh vholhv sm lolh ol axd hhrym asr amr alyk.
vyskm abrhm bbqr vyxbs at xmrv vyqx at sny noryv atv vat ycxq bnv vybqo ocy olh vyqm vylk al hmqvm asr amr lv halhym.
byvm hslysy vysa abrhm at oynyv vyra at hmqvm mrxq.
vyamr abrhm al noryv sbv lkm ph om hxmvr vany vhnor nlkh od kh vnstxvh vnsvbh alykm.
vyqx abrhm at ocy holh vysm ol ycxq bnv vyqx bydv at has vat hmaklt vylkv snyhm yxdv.
vyamr ycxq al abrhm abyv vyamr aby vyamr hnny bny vyamr hnh has vhocym vayh hsh lolh.
vyamr abrhm alhym yrah lv hsh lolh bny vylkv snyhm yxdv.
vybav al hmqvm asr amr lv halhym vybn sm abrhm at hmzbx vyork at hocym vyoqd at ycxq bnv vysm atv ol hmzbx mmol locym.
vyslx abrhm at ydv vyqx at hmaklt lsxt at bnv.
vyqra alyv mlak yhvh mn hsmym vyamr abrhm abrhm vyamr hnny.
vyamr al tslx ydk al hnor val tos lv mavmh ky oth ydoty ky yra alhym ath vla xskt at bnk at yxydk mmny.
vysa abrhm at oynyv vyra vhnh ayl axr naxz bsbk bqrnyv vylk abrhm vyqx at hayl vyolhv lolh txt bnv.
vyqra abrhm sm hmqvm hhva yhvh yrah asr yamr hyvm bhr yhvh yrah.
vyqra mlak yhvh al abrhm snyt mn hsmym.
vyamr by nsboty nam yhvh ky yon asr osyt at hdbr hzh vla xskt at bnk at yxydk.
ky brk abrkk vhrbh arbh at zrok kkvkby hsmym vkxvl asr ol spt hym vyrs zrok at sor aybyv.
vhtbrkv bzrok kl gvyy harc oqb asr smot bqly.
vysb abrhm al noryv vyqmv vylkv yxdv al bar sbo vysb abrhm bbar sbo.
vyhy axry hdbrym halh vygd labrhm lamr hnh yldh mlkh gm hva bnym lnxvr axyk.
at ovc bkrv vat bvz axyv vat qmval aby arm.
vat ksd vat xzv vat plds vat ydlp vat btval.
vbtval yld at rbqh smnh alh yldh mlkh lnxvr axy abrhm.
vpylgsv vsmh ravmh vtld gm hva at tbx vat gxm vat txs vat mokh.
vyhyv xyy srh mah snh vosrym snh vsbo snym sny xyy srh.
vtmt srh bqryt arbo hva xbrvn barc knon vyba abrhm lspd lsrh vlbkth.
vyqm abrhm mol pny mtv vydbr al bny xt lamr.
gr vtvsb anky omkm tnv ly axzt qbr omkm vaqbrh mty mlpny.
vyonv bny xt at abrhm lamr lv.
smonv adny nsya alhym ath btvknv bmbxr qbrynv qbr at mtk ays mmnv at qbrv la yklh mmk mqbr mtk.
vyqm abrhm vystxv lom harc lbny xt.
vydbr atm lamr am ys at npskm lqbr at mty mlpny smovny vpgov ly boprvn bn cxr.
vytn ly at mort hmkplh asr lv asr bqch sdhv bksp mla ytnnh ly btvkkm laxzt qbr.
voprvn ysb btvk bny xt vyon oprvn hxty at abrhm bazny bny xt lkl bay sor oyrv lamr.
la adny smony hsdh ntty lk vhmorh asr bv lk nttyh loyny bny omy nttyh lk qbr mtk.
vystxv abrhm lpny om harc.
vydbr al oprvn bazny om harc lamr ak am ath lv smony ntty ksp hsdh qx mmny vaqbrh at mty smh.
vyon oprvn at abrhm lamr lv.
adny smony arc arbo mat sql ksp byny vbynk mh hva vat mtk qbr.
vysmo abrhm al oprvn vysql abrhm loprn at hksp asr dbr bazny bny xt arbo mavt sql ksp obr lsxr.
vyqm sdh oprvn asr bmkplh asr lpny mmra hsdh vhmorh asr bv vkl hoc asr bsdh asr bkl gblv sbyb.
labrhm lmqnh loyny bny xt bkl bay sor oyrv.
vaxry kn qbr abrhm at srh astv al mort sdh hmkplh ol pny mmra hva xbrvn barc knon.
vyqm hsdh vhmorh asr bv labrhm laxzt qbr mat bny xt.
vabrhm zqn ba bymym vyhvh brk at abrhm bkl.
vyamr abrhm al obdv zqn bytv hmsl bkl asr lv sym na ydk txt yrky.
vasbyok byhvh alhy hsmym valhy harc asr la tqx ash lbny mbnvt hknony asr anky yvsb bqrbv.
ky al arcy val mvldty tlk vlqxt ash lbny lycxq.
vyamr alyv hobd avly la tabh hash llkt axry al harc hzat hhsb asyb at bnk al harc asr ycat msm.
vyamr alyv abrhm hsmr lk pn tsyb at bny smh.
yhvh alhy hsmym asr lqxny mbyt aby vmarc mvldty vasr dbr ly vasr nsbo ly lamr lzrok atn at harc hzat hva yslx mlakv lpnyk vlqxt ash lbny msm.
vam la tabh hash llkt axryk vnqyt msboty zat rq at bny la tsb smh.
vysm hobd at ydv txt yrk abrhm adnyv vysbo lv ol hdbr hzh.
vyqx hobd osrh gmlym mgmly adnyv vylk vkl tvb adnyv bydv vyqm vylk al arm nhrym al oyr nxvr.
vybrk hgmlym mxvc loyr al bar hmym lot orb lot cat hsabt.
vyamr yhvh alhy adny abrhm hqrh na lpny hyvm vosh xsd om adny abrhm.
hnh anky ncb ol oyn hmym vbnvt ansy hoyr ycat lsab mym.
vhyh hnor asr amr alyh hty na kdk vasth vamrh sth vgm gmlyk asqh ath hkxt lobdk lycxq vbh ado ky osyt xsd om adny.
vyhy hva trm klh ldbr vhnh rbqh ycat asr yldh lbtval bn mlkh ast nxvr axy abrhm vkdh ol skmh.
vhnor tbt mrah mad btvlh vays la ydoh vtrd hoynh vtmla kdh vtol.
vyrc hobd lqrath vyamr hgmyayny na mot mym mkdk.
vtamr sth adny vtmhr vtrd kdh ol ydh vtsqhv.
vtkl lhsqtv vtamr gm lgmlyk asab od am klv lstt.
vtmhr vtor kdh al hsqt vtrc ovd al hbar lsab vtsab lkl gmlyv.
vhays mstah lh mxrys ldot hhclyx yhvh drkv am la.
vyhy kasr klv hgmlym lstvt vyqx hays nzm zhb bqo msqlv vsny cmydym ol ydyh osrh zhb msqlm.
vyamr bt my at hgydy na ly hys byt abyk mqvm lnv llyn.
vtamr alyv bt btval anky bn mlkh asr yldh lnxvr.
vtamr alyv gm tbn gm mspva rb omnv gm mqvm llvn.
vyqd hays vystxv lyhvh.
vyamr brvk yhvh alhy adny abrhm asr la ozb xsdv vamtv mom adny anky bdrk nxny yhvh byt axy adny.
vtrc hnor vtgd lbyt amh kdbrym halh.
vlrbqh ax vsmv lbn vyrc lbn al hays hxvch al hoyn.
vyhy krat at hnzm vat hcmdym ol ydy axtv vksmov at dbry rbqh axtv lamr kh dbr aly hays vyba al hays vhnh omd ol hgmlym ol hoyn.
vyamr bva brvk yhvh lmh tomd bxvc vanky pnyty hbyt vmqvm lgmlym.
vyba hays hbyth vyptx hgmlym vytn tbn vmspva lgmlym vmym lrxc rglyv vrgly hansym asr atv.
vyysm lpnyv lakl vyamr la akl od am dbrty dbry vyamr dbr.
vyamr obd abrhm anky.
vyhvh brk at adny mad vygdl vytn lv can vbqr vksp vzhb vobdm vspxt vgmlym vxmrym.
vtld srh ast adny bn ladny axry zqnth vytn lv at kl asr lv.
vysbony adny lamr la tqx ash lbny mbnvt hknony asr anky ysb barcv.
am la al byt aby tlk val mspxty vlqxt ash lbny.
vamr al adny aly la tlk hash axry.
vyamr aly yhvh asr hthlkty lpnyv yslx mlakv atk vhclyx drkk vlqxt ash lbny mmspxty vmbyt aby.
az tnqh malty ky tbva al mspxty vam la ytnv lk vhyyt nqy malty.
vaba hyvm al hoyn vamr yhvh alhy adny abrhm am ysk na mclyx drky asr anky hlk olyh.
hnh anky ncb ol oyn hmym vhyh holmh hycat lsab vamrty alyh hsqyny na mot mym mkdk.
vamrh aly gm ath sth vgm lgmlyk asab hva hash asr hkyx yhvh lbn adny.
any trm aklh ldbr al lby vhnh rbqh ycat vkdh ol skmh vtrd hoynh vtsab vamr alyh hsqyny na.
vtmhr vtvrd kdh molyh vtamr sth vgm gmlyk asqh vast vgm hgmlym hsqth.
vasal ath vamr bt my at vtamr bt btval bn nxvr asr yldh lv mlkh vasm hnzm ol aph vhcmydym ol ydyh.
vaqd vastxvh lyhvh vabrk at yhvh alhy adny abrhm asr hnxny bdrk amt lqxt at bt axy adny lbnv.
voth am yskm osym xsd vamt at adny hgydv ly vam la hgydv ly vapnh ol ymyn av ol smal.
vyon lbn vbtval vyamrv myhvh yca hdbr la nvkl dbr alyk ro av tvb.
hnh rbqh lpnyk qx vlk vthy ash lbn adnyk kasr dbr yhvh.
vyhy kasr smo obd abrhm at dbryhm vystxv arch lyhvh.
vyvca hobd kly ksp vkly zhb vbgdym vytn lrbqh vmgdnt ntn laxyh vlamh.
vyaklv vystv hva vhansym asr omv vylynv vyqvmv bbqr vyamr slxny ladny.
vyamr axyh vamh tsb hnor atnv ymym av osvr axr tlk.
vyamr alhm al taxrv aty vyhvh hclyx drky slxvny valkh ladny.
vyamrv nqra lnor vnsalh at pyh.
vyqrav lrbqh vyamrv alyh htlky om hays hzh vtamr alk.
vyslxv at rbqh axtm vat mnqth vat obd abrhm vat ansyv.
vybrkv at rbqh vyamrv lh axtnv at hyy lalpy rbbh vyyrs zrok at sor snayv.
vtqm rbqh vnortyh vtrkbnh ol hgmlym vtlknh axry hays vyqx hobd at rbqh vylk.
vycxq ba mbva bar lxy ray vhva yvsb barc hngb.
vyca ycxq lsvx bsdh lpnvt orb vysa oynyv vyra vhnh gmlym baym.
vtsa rbqh at oynyh vtra at ycxq vtpl mol hgml.
vtamr al hobd my hays hlzh hhlk bsdh lqratnv vyamr hobd hva adny vtqx hcoyp vttks.
vyspr hobd lycxq at kl hdbrym asr osh.
vybah ycxq hahlh srh amv vyqx at rbqh vthy lv lash vyahbh vynxm ycxq axry amv.
vysp abrhm vyqx ash vsmh qtvrh.
vtld lv at zmrn vat yqsn vat mdn vat mdyn vat ysbq vat svx.
vyqsn yld at sba vat ddn vbny ddn hyv asvrm vltvsm vlamym.
vbny mdyn oyph vopr vxnk vabydo valdoh kl alh bny qtvrh.
vytn abrhm at kl asr lv lycxq.
vlbny hpylgsym asr labrhm ntn abrhm mtnt vyslxm mol ycxq bnv bovdnv xy qdmh al arc qdm.
valh ymy sny xyy abrhm asr xy mat snh vsboym snh vxms snym.
vygvo vymt abrhm bsybh tvbh zqn vsbo vyasp al omyv.
vyqbrv atv ycxq vysmoal bnyv al mort hmkplh al sdh oprn bn cxr hxty asr ol pny mmra.
hsdh asr qnh abrhm mat bny xt smh qbr abrhm vsrh astv.
vyhy axry mvt abrhm vybrk alhym at ycxq bnv vysb ycxq om bar lxy ray.
valh tldt ysmoal bn abrhm asr yldh hgr hmcryt spxt srh labrhm.
valh smvt bny ysmoal bsmtm ltvldtm bkr ysmoal nbyt vqdr vadbal vmbsm.
vmsmo vdvmh vmsa.
xdd vtyma ytvr npys vqdmh.
alh hm bny ysmoal valh smtm bxcryhm vbtyrtm snym osr nsyam lamtm.
valh sny xyy ysmoal mat snh vslsym snh vsbo snym vygvo vymt vyasp al omyv.
vysknv mxvylh od svr asr ol pny mcrym bakh asvrh ol pny kl axyv npl.
valh tvldt ycxq bn abrhm abrhm hvlyd at ycxq.
vyhy ycxq bn arboym snh bqxtv at rbqh bt btval harmy mpdn arm axvt lbn harmy lv lash.
vyotr ycxq lyhvh lnkx astv ky oqrh hva vyotr lv yhvh vthr rbqh astv.
vytrccv hbnym bqrbh vtamr am kn lmh zh anky vtlk ldrs at yhvh.
vyamr yhvh lh sny gyym bbtnk vsny lamym mmoyk yprdv vlam mlam yamc vrb yobd coyr.
vymlav ymyh lldt vhnh tvmm bbtnh.
vyca hrasvn admvny klv kadrt sor vyqrav smv osv.
vaxry kn yca axyv vydv axzt boqb osv vyqra smv yoqb vycxq bn ssym snh bldt atm.
vygdlv hnorym vyhy osv ays ydo cyd ays sdh vyoqb ays tm ysb ahlym.
vyahb ycxq at osv ky cyd bpyv vrbqh ahbt at yoqb.
vyzd yoqb nzyd vyba osv mn hsdh vhva oyp.
vyamr osv al yoqb hloytny na mn hadm hadm hzh ky oyp anky ol kn qra smv advm.
vyamr yoqb mkrh kyvm at bkrtk ly.
vyamr osv hnh anky hvlk lmvt vlmh zh ly bkrh.
vyamr yoqb hsboh ly kyvm vysbo lv vymkr at bkrtv lyoqb.
vyoqb ntn losv lxm vnzyd odsym vyakl vyst vyqm vylk vybz osv at hbkrh.
vyhy rob barc mlbd hrob hrasvn asr hyh bymy abrhm vylk ycxq al abymlk mlk plstym grrh.
vyra alyv yhvh vyamr al trd mcrymh skn barc asr amr alyk.
gvr barc hzat vahyh omk vabrkk ky lk vlzrok atn at kl harct hal vhqmty at hsboh asr nsboty labrhm abyk.
vhrbyty at zrok kkvkby hsmym vntty lzrok at kl harct hal vhtbrkv bzrok kl gvyy harc.
oqb asr smo abrhm bqly vysmr msmrty mcvty xqvty vtvrty.
vysb ycxq bgrr.
vysalv ansy hmqvm lastv vyamr axty hva ky yra lamr asty pn yhrgny ansy hmqvm ol rbqh ky tvbt mrah hva.
vyhy ky arkv lv sm hymym vysqp abymlk mlk plstym bod hxlvn vyra vhnh ycxq mcxq at rbqh astv.
vyqra abymlk lycxq vyamr ak hnh astk hva vayk amrt axty hva vyamr alyv ycxq ky amrty pn amvt olyh.
vyamr abymlk mh zat osyt lnv kmot skb axd hom at astk vhbat olynv asm.
vycv abymlk at kl hom lamr hngo bays hzh vbastv mvt yvmt.
vyzro ycxq barc hhva vymca bsnh hhva mah sorym vybrkhv yhvh.
vygdl hays vylk hlvk vgdl od ky gdl mad.
vyhy lv mqnh can vmqnh bqr vobdh rbh vyqnav atv plstym.
vkl hbart asr xprv obdy abyv bymy abrhm abyv stmvm plstym vymlavm opr.
vyamr abymlk al ycxq lk momnv ky ocmt mmnv mad.
vylk msm ycxq vyxn bnxl grr vysb sm.
vysb ycxq vyxpr at bart hmym asr xprv bymy abrhm abyv vystmvm plstym axry mvt abrhm vyqra lhn smvt ksmt asr qra lhn abyv.
vyxprv obdy ycxq bnxl vymcav sm bar mym xyym.
vyrybv roy grr om roy ycxq lamr lnv hmym vyqra sm hbar osq ky htosqv omv.
vyxprv bar axrt vyrybv gm olyh vyqra smh stnh.
vyotq msm vyxpr bar axrt vla rbv olyh vyqra smh rxbvt vyamr ky oth hrxyb yhvh lnv vprynv barc.
vyol msm bar sbo.
vyra alyv yhvh blylh hhva vyamr anky alhy abrhm abyk al tyra ky atk anky vbrktyk vhrbyty at zrok bobvr abrhm obdy.
vybn sm mzbx vyqra bsm yhvh vyt sm ahlv vykrv sm obdy ycxq bar.
vabymlk hlk alyv mgrr vaxzt mrohv vpykl sr cbav.
vyamr alhm ycxq mdvo batm aly vatm snatm aty vtslxvny matkm.
vyamrv rav raynv ky hyh yhvh omk vnamr thy na alh bynvtynv bynynv vbynk vnkrth bryt omk.
am tosh omnv roh kasr la ngonvk vkasr osynv omk rq tvb vnslxk bslvm ath oth brvk yhvh.
vyos lhm msth vyaklv vystv.
vyskymv bbqr vysbov ays laxyv vyslxm ycxq vylkv matv bslvm.
vyhy byvm hhva vybav obdy ycxq vygdv lv ol advt hbar asr xprv vyamrv lv mcanv mym.
vyqra ath sboh ol kn sm hoyr bar sbo od hyvm hzh.
vyhy osv bn arboym snh vyqx ash at yhvdyt bt bary hxty vat bsmt bt ayln hxty.
vthyyn mrt rvx lycxq vlrbqh.
vyhy ky zqn ycxq vtkhyn oynyv mrat vyqra at osv bnv hgdl vyamr alyv bny vyamr alyv hnny.
vyamr hnh na zqnty la ydoty yvm mvty.
voth sa na klyk tlyk vqstk vca hsdh vcvdh ly cydh.
vosh ly mtomym kasr ahbty vhbyah ly vaklh bobvr tbrkk npsy btrm amvt.
vrbqh smot bdbr ycxq al osv bnv vylk osv hsdh lcvd cyd lhbya.
vrbqh amrh al yoqb bnh lamr hnh smoty at abyk mdbr al osv axyk lamr.
hbyah ly cyd vosh ly mtomym vaklh vabrkkh lpny yhvh lpny mvty.
voth bny smo bqly lasr any mcvh atk.
lk na al hcan vqx ly msm sny gdyy ozym tbym vaosh atm mtomym labyk kasr ahb.
vhbat labyk vakl bobr asr ybrkk lpny mvtv.
vyamr yoqb al rbqh amv hn osv axy ays sor vanky ays xlq.
avly ymsny aby vhyyty boynyv kmtoto vhbaty oly qllh vla brkh.
vtamr lv amv oly qlltk bny ak smo bqly vlk qx ly.
vylk vyqx vyba lamv vtos amv mtomym kasr ahb abyv.
vtqx rbqh at bgdy osv bnh hgdl hxmdt asr ath bbyt vtlbs at yoqb bnh hqtn.
vat ort gdyy hozym hlbysh ol ydyv vol xlqt cvaryv.
vttn at hmtomym vat hlxm asr osth byd yoqb bnh.
vyba al abyv vyamr aby vyamr hnny my ath bny.
vyamr yoqb al abyv anky osv bkrk osyty kasr dbrt aly qvm na sbh vaklh mcydy bobvr tbrkny npsk.
vyamr ycxq al bnv mh zh mhrt lmca bny vyamr ky hqrh yhvh alhyk lpny.
vyamr ycxq al yoqb gsh na vamsk bny hath zh bny osv am la.
vygs yoqb al ycxq abyv vymshv vyamr hql qvl yoqb vhydym ydy osv.
vla hkyrv ky hyv ydyv kydy osv axyv sort vybrkhv.
vyamr ath zh bny osv vyamr any.
vyamr hgsh ly vaklh mcyd bny lmon tbrkk npsy vygs lv vyakl vyba lv yyn vyst.
vyamr alyv ycxq abyv gsh na vsqh ly bny.
vygs vysq lv vyrx at ryx bgdyv vybrkhv vyamr rah ryx bny kryx sdh asr brkv yhvh.
vytn lk halhym mtl hsmym vmsmny harc vrb dgn vtyrs.
yobdvk omym vystxv lk lamym hvh gbyr laxyk vystxvv lk bny amk arryk arvr vmbrkyk brvk.
vyhy kasr klh ycxq lbrk at yoqb vyhy ak yca yca yoqb mat pny ycxq abyv vosv axyv ba mcydv.
vyos gm hva mtomym vyba labyv vyamr labyv yqm aby vyakl mcyd bnv bobr tbrkny npsk.
vyamr lv ycxq abyv my ath vyamr any bnk bkrk osv.
vyxrd ycxq xrdh gdlh od mad vyamr my apva hva hcd cyd vyba ly vakl mkl btrm tbva vabrkhv gm brvk yhyh.
ksmo osv at dbry abyv vycoq coqh gdlh vmrh od mad vyamr labyv brkny gm any aby.
vyamr ba axyk bmrmh vyqx brktk.
vyamr hky qra smv yoqb vyoqbny zh pomym at bkrty lqx vhnh oth lqx brkty vyamr hla aclt ly brkh.
vyon ycxq vyamr losv hn gbyr smtyv lk vat kl axyv ntty lv lobdym vdgn vtyrs smktyv vlkh apva mh aosh bny.
vyamr osv al abyv hbrkh axt hva lk aby brkny gm any aby vysa osv qlv vybk.
vyon ycxq abyv vyamr alyv hnh msmny harc yhyh mvsbk vmtl hsmym mol.
vol xrbk txyh vat axyk tobd vhyh kasr tryd vprqt olv mol cvark.
vystm osv at yoqb ol hbrkh asr brkv abyv vyamr osv blbv yqrbv ymy abl aby vahrgh at yoqb axy.
vygd lrbqh at dbry osv bnh hgdl vtslx vtqra lyoqb bnh hqtn vtamr alyv hnh osv axyk mtnxm lk lhrgk.
voth bny smo bqly vqvm brx lk al lbn axy xrnh.
vysbt omv ymym axdym od asr tsvb xmt axyk.
od svb ap axyk mmk vskx at asr osyt lv vslxty vlqxtyk msm lmh askl gm snykm yvm axd.
vtamr rbqh al ycxq qcty bxyy mpny bnvt xt am lqx yoqb ash mbnvt xt kalh mbnvt harc lmh ly xyym.
vyqra ycxq al yoqb vybrk atv vycvhv vyamr lv la tqx ash mbnvt knon.
qvm lk pdnh arm byth btval aby amk vqx lk msm ash mbnvt lbn axy amk.
val sdy ybrk atk vyprk vyrbk vhyyt lqhl omym.
vytn lk at brkt abrhm lk vlzrok atk lrstk at arc mgryk asr ntn alhym labrhm.
vyslx ycxq at yoqb vylk pdnh arm al lbn bn btval harmy axy rbqh am yoqb vosv.
vyra osv ky brk ycxq at yoqb vslx atv pdnh arm lqxt lv msm ash bbrkv atv vycv olyv lamr la tqx ash mbnvt knon.
vysmo yoqb al abyv val amv vylk pdnh arm.
vyra osv ky rovt bnvt knon boyny ycxq abyv.
vylk osv al ysmoal vyqx at mxlt bt ysmoal bn abrhm axvt nbyvt ol nsyv lv lash.
vyca yoqb mbar sbo vylk xrnh.
vypgo bmqvm vyln sm ky ba hsms vyqx mabny hmqvm vysm mrastyv vyskb bmqvm hhva.
vyxlm vhnh slm mcb arch vrasv mgyo hsmymh vhnh mlaky alhym olym vyrdym bv.
vhnh yhvh ncb olyv vyamr any yhvh alhy abrhm abyk valhy ycxq harc asr ath skb olyh lk atnnh vlzrok.
vhyh zrok kopr harc vprct ymh vqdmh vcpnh vngbh vnbrkv bk kl mspxt hadmh vbzrok.
vhnh anky omk vsmrtyk bkl asr tlk vhsbtyk al hadmh hzat ky la aozbk od asr am osyty at asr dbrty lk.
vyyqc yoqb msntv vyamr akn ys yhvh bmqvm hzh vanky la ydoty.
vyyra vyamr mh nvra hmqvm hzh ayn zh ky am byt alhym vzh sor hsmym.
vyskm yoqb bbqr vyqx at habn asr sm mrastyv vysm ath mcbh vycq smn ol rash.
vyqra at sm hmqvm hhva byt al vavlm lvz sm hoyr lrasnh.
vydr yoqb ndr lamr am yhyh alhym omdy vsmrny bdrk hzh asr anky hvlk vntn ly lxm lakl vbgd llbs.
vsbty bslvm al byt aby vhyh yhvh ly lalhym.
vhabn hzat asr smty mcbh yhyh byt alhym vkl asr ttn ly osr aosrnv lk.
vysa yoqb rglyv vylk arch bny qdm.
vyra vhnh bar bsdh vhnh sm slsh odry can rbcym olyh ky mn hbar hhva ysqv hodrym vhabn gdlh ol py hbar.
vnaspv smh kl hodrym vgllv at habn mol py hbar vhsqv at hcan vhsybv at habn ol py hbar lmqmh.
vyamr lhm yoqb axy mayn atm vyamrv mxrn anxnv.
vyamr lhm hydotm at lbn bn nxvr vyamrv ydonv.
vyamr lhm hslvm lv vyamrv slvm vhnh rxl btv bah om hcan.
vyamr hn ovd hyvm gdvl la ot hasp hmqnh hsqv hcan vlkv rov.
vyamrv la nvkl od asr yaspv kl hodrym vgllv at habn mol py hbar vhsqynv hcan.
ovdnv mdbr omm vrxl bah om hcan asr labyh ky roh hva.
vyhy kasr rah yoqb at rxl bt lbn axy amv vat can lbn axy amv vygs yoqb vygl at habn mol py hbar vysq at can lbn axy amv.
vysq yoqb lrxl vysa at qlv vybk.
vygd yoqb lrxl ky axy abyh hva vky bn rbqh hva vtrc vtgd labyh.
vyhy ksmo lbn at smo yoqb bn axtv vyrc lqratv vyxbq lv vynsq lv vybyahv al bytv vyspr llbn at kl hdbrym halh.
vyamr lv lbn ak ocmy vbsry ath vysb omv xds ymym.
vyamr lbn lyoqb hky axy ath vobdtny xnm hgydh ly mh mskrtk.
vllbn sty bnvt sm hgdlh lah vsm hqtnh rxl.
voyny lah rkvt vrxl hyth ypt tar vypt mrah.
vyahb yoqb at rxl vyamr aobdk sbo snym brxl btk hqtnh.
vyamr lbn tvb tty ath lk mtty ath lays axr sbh omdy.
vyobd yoqb brxl sbo snym vyhyv boynyv kymym axdym bahbtv ath.
vyamr yoqb al lbn hbh at asty ky mlav ymy vabvah alyh.
vyasp lbn at kl ansy hmqvm vyos msth.
vyhy borb vyqx at lah btv vyba ath alyv vyba alyh.
vytn lbn lh at zlph spxtv llah btv spxh.
vyhy bbqr vhnh hva lah vyamr al lbn mh zat osyt ly hla brxl obdty omk vlmh rmytny.
vyamr lbn la yosh kn bmqvmnv ltt hcoyrh lpny hbkyrh.
mla sbo zat vntnh lk gm at zat bobdh asr tobd omdy ovd sbo snym axrvt.
vyos yoqb kn vymla sbo zat vytn lv at rxl btv lv lash.
vytn lbn lrxl btv at blhh spxtv lh lspxh.
vyba gm al rxl vyahb gm at rxl mlah vyobd omv ovd sbo snym axrvt.
vyra yhvh ky snvah lah vyptx at rxmh vrxl oqrh.
vthr lah vtld bn vtqra smv ravbn ky amrh ky rah yhvh bonyy ky oth yahbny aysy.
vthr ovd vtld bn vtamr ky smo yhvh ky snvah anky vytn ly gm at zh vtqra smv smovn.
vthr ovd vtld bn vtamr oth hpom ylvh aysy aly ky yldty lv slsh bnym ol kn qra smv lvy.
vthr ovd vtld bn vtamr hpom avdh at yhvh ol kn qrah smv yhvdh vtomd mldt.
vtra rxl ky la yldh lyoqb vtqna rxl baxth vtamr al yoqb hbh ly bnym vam ayn mth anky.
vyxr ap yoqb brxl vyamr htxt alhym anky asr mno mmk pry btn.
vtamr hnh amty blhh ba alyh vtld ol brky vabnh gm anky mmnh.
vttn lv at blhh spxth lash vyba alyh yoqb.
vthr blhh vtld lyoqb bn.
vtamr rxl dnny alhym vgm smo bqly vytn ly bn ol kn qrah smv dn.
vthr ovd vtld blhh spxt rxl bn sny lyoqb.
vtamr rxl nptvly alhym nptlty om axty gm yklty vtqra smv nptly.
vtra lah ky omdh mldt vtqx at zlph spxth vttn ath lyoqb lash.
vtld zlph spxt lah lyoqb bn.
vtamr lah bgd vtqra at smv gd.
vtld zlph spxt lah bn sny lyoqb.
vtamr lah basry ky asrvny bnvt vtqra at smv asr.
vylk ravbn bymy qcyr xtym vymca dvdaym bsdh vyba atm al lah amv vtamr rxl al lah tny na ly mdvday bnk.
vtamr lh hmot qxtk at aysy vlqxt gm at dvday bny vtamr rxl lkn yskb omk hlylh txt dvday bnk.
vyba yoqb mn hsdh borb vtca lah lqratv vtamr aly tbva ky skr skrtyk bdvday bny vyskb omh blylh hva.
vysmo alhym al lah vthr vtld lyoqb bn xmysy.
vtamr lah ntn alhym skry asr ntty spxty laysy vtqra smv ysshkr.
vthr ovd lah vtld bn ssy lyoqb.
vtamr lah zbdny alhym aty zbd tvb hpom yzblny aysy ky yldty lv ssh bnym vtqra at smv zblvn.
vaxr yldh bt vtqra at smh dynh.
vyzkr alhym at rxl vysmo alyh alhym vyptx at rxmh.
vthr vtld bn vtamr asp alhym at xrpty.
vtqra at smv yvsp lamr ysp yhvh ly bn axr.
vyhy kasr yldh rxl at yvsp vyamr yoqb al lbn slxny valkh al mqvmy vlarcy.
tnh at nsy vat yldy asr obdty atk bhn valkh ky ath ydot at obdty asr obdtyk.
vyamr alyv lbn am na mcaty xn boynyk nxsty vybrkny yhvh bgllk.
vyamr nqbh skrk oly vatnh.
vyamr alyv ath ydot at asr obdtyk vat asr hyh mqnk aty.
ky mot asr hyh lk lpny vyprc lrb vybrk yhvh atk lrgly voth mty aosh gm anky lbyty.
vyamr mh atn lk vyamr yoqb la ttn ly mavmh am tosh ly hdbr hzh asvbh aroh cank asmr.
aobr bkl cank hyvm hsr msm kl sh nqd vtlva vkl sh xvm bksbym vtlva vnqd bozym vhyh skry.
vonth by cdqty byvm mxr ky tbva ol skry lpnyk kl asr aynnv nqd vtlva bozym vxvm bksbym gnvb hva aty.
vyamr lbn hn lv yhy kdbrk.
vysr byvm hhva at htysym hoqdym vhtlaym vat kl hozym hnqdvt vhtlat kl asr lbn bv vkl xvm bksbym vytn byd bnyv.
vysm drk slst ymym bynv vbyn yoqb vyoqb roh at can lbn hnvtrt.
vyqx lv yoqb mql lbnh lx vlvz vormvn vypcl bhn pclvt lbnvt mxsp hlbn asr ol hmqlvt.
vycg at hmqlvt asr pcl brhtym bsqtvt hmym asr tban hcan lstvt lnkx hcan vyxmnh bban lstvt.
vyxmv hcan al hmqlvt vtldn hcan oqdym nqdym vtlaym.
vhksbym hpryd yoqb vytn pny hcan al oqd vkl xvm bcan lbn vyst lv odrym lbdv vla stm ol can lbn.
vhyh bkl yxm hcan hmqsrvt vsm yoqb at hmqlvt loyny hcan brhtym lyxmnh bmqlvt.
vbhotyp hcan la ysym vhyh hotpym llbn vhqsrym lyoqb.
vyprc hays mad mad vyhy lv can rbvt vspxvt vobdym vgmlym vxmrym.
vysmo at dbry bny lbn lamr lqx yoqb at kl asr labynv vmasr labynv osh at kl hkbd hzh.
vyra yoqb at pny lbn vhnh aynnv omv ktmvl slsvm.
vyamr yhvh al yoqb svb al arc abvtyk vlmvldtk vahyh omk.
vyslx yoqb vyqra lrxl vllah hsdh al canv.
vyamr lhn rah anky at pny abykn ky aynnv aly ktml slsm valhy aby hyh omdy.
vatnh ydotn ky bkl kxy obdty at abykn.
vabykn htl by vhxlp at mskrty osrt mnym vla ntnv alhym lhro omdy.
am kh yamr nqdym yhyh skrk vyldv kl hcan nqdym vam kh yamr oqdym yhyh skrk vyldv kl hcan oqdym.
vycl alhym at mqnh abykm vytn ly.
vyhy bot yxm hcan vasa oyny vara bxlvm vhnh hotdym holym ol hcan oqdym nqdym vbrdym.
vyamr aly mlak halhym bxlvm yoqb vamr hnny.
vyamr sa na oynyk vrah kl hotdym holym ol hcan oqdym nqdym vbrdym ky rayty at kl asr lbn osh lk.
anky hal byt al asr msxt sm mcbh asr ndrt ly sm ndr oth qvm ca mn harc hzat vsvb al arc mvldtk.
vton rxl vlah vtamrnh lv hovd lnv xlq vnxlh bbyt abynv.
hlva nkryvt nxsbnv lv ky mkrnv vyakl gm akvl at kspnv.
ky kl hosr asr hcyl alhym mabynv lnv hva vlbnynv voth kl asr amr alhym alyk osh.
vyqm yoqb vysa at bnyv vat nsyv ol hgmlym.
vynhg at kl mqnhv vat kl rksv asr rks mqnh qnynv asr rks bpdn arm lbva al ycxq abyv arch knon.
vlbn hlk lgzz at canv vtgnb rxl at htrpym asr labyh.
vygnb yoqb at lb lbn harmy ol bly hgyd lv ky brx hva.
vybrx hva vkl asr lv vyqm vyobr at hnhr vysm at pnyv hr hglod.
vygd llbn byvm hslysy ky brx yoqb.
vyqx at axyv omv vyrdp axryv drk sbot ymym vydbq atv bhr hglod.
vyba alhym al lbn harmy bxlm hlylh vyamr lv hsmr lk pn tdbr om yoqb mtvb od ro.
vysg lbn at yoqb vyoqb tqo at ahlv bhr vlbn tqo at axyv bhr hglod.
vyamr lbn lyoqb mh osyt vtgnb at lbby vtnhg at bnty ksbyvt xrb.
lmh nxbat lbrx vtgnb aty vla hgdt ly vaslxk bsmxh vbsrym btp vbknvr.
vla ntstny lnsq lbny vlbnty oth hsklt osv.
ys lal ydy losvt omkm ro valhy abykm ams amr aly lamr hsmr lk mdbr om yoqb mtvb od ro.
voth hlk hlkt ky nksp nkspth lbyt abyk lmh gnbt at alhy.
vyon yoqb vyamr llbn ky yraty ky amrty pn tgzl at bnvtyk momy.
om asr tmca at alhyk la yxyh ngd axynv hkr lk mh omdy vqx lk vla ydo yoqb ky rxl gnbtm.
vyba lbn bahl yoqb vbahl lah vbahl sty hamht vla mca vyca mahl lah vyba bahl rxl.
vrxl lqxh at htrpym vtsmm bkr hgml vtsb olyhm vymss lbn at kl hahl vla mca.
vtamr al abyh al yxr boyny adny ky lva avkl lqvm mpnyk ky drk nsym ly vyxps vla mca at htrpym.
vyxr lyoqb vyrb blbn vyon yoqb vyamr llbn mh psoy mh xtaty ky dlqt axry.
ky msst at kl kly mh mcat mkl kly bytk sym kh ngd axy vaxyk vyvkyxv byn snynv.
zh osrym snh anky omk rxlyk vozyk la sklv vayly cank la aklty.
trph la hbaty alyk anky axtnh mydy tbqsnh gnbty yvm vgnbty lylh.
hyyty byvm aklny xrb vqrx blylh vtdd snty moyny.
zh ly osrym snh bbytk obdtyk arbo osrh snh bsty bntyk vss snym bcank vtxlp at mskrty osrt mnym.
lvly alhy aby alhy abrhm vpxd ycxq hyh ly ky oth ryqm slxtny at onyy vat ygyo kpy rah alhym vyvkx ams.
vyon lbn vyamr al yoqb hbnvt bnty vhbnym bny vhcan cany vkl asr ath rah ly hva vlbnty mh aosh lalh hyvm av lbnyhn asr yldv.
voth lkh nkrth bryt any vath vhyh lod byny vbynk.
vyqx yoqb abn vyrymh mcbh.
vyamr yoqb laxyv lqtv abnym vyqxv abnym vyosv gl vyaklv sm ol hgl.
vyqra lv lbn ygr shdvta vyoqb qra lv glod.
vyamr lbn hgl hzh od byny vbynk hyvm ol kn qra smv glod.
vhmcph asr amr ycp yhvh byny vbynk ky nstr ays mrohv.
am tonh at bnty vam tqx nsym ol bnty ayn ays omnv rah alhym od byny vbynk.
vyamr lbn lyoqb hnh hgl hzh vhnh hmcbh asr yryty byny vbynk.
od hgl hzh vodh hmcbh am any la aobr alyk at hgl hzh vam ath la tobr aly at hgl hzh vat hmcbh hzat lroh.
alhy abrhm valhy nxvr ysptv bynynv alhy abyhm vysbo yoqb bpxd abyv ycxq.
vyzbx yoqb zbx bhr vyqra laxyv lakl lxm vyaklv lxm vylynv bhr.
vyskm lbn bbqr vynsq lbnyv vlbnvtyv vybrk athm vylk vysb lbn lmqmv.
vyoqb hlk ldrkv vypgov bv mlaky alhym.
vyamr yoqb kasr ram mxnh alhym zh vyqra sm hmqvm hhva mxnym.
vyslx yoqb mlakym lpnyv al osv axyv arch soyr sdh advm.
vycv atm lamr kh tamrvn ladny losv kh amr obdk yoqb om lbn grty vaxr od oth.
vyhy ly svr vxmvr can vobd vspxh vaslxh lhgyd ladny lmca xn boynyk.
vysbv hmlakym al yoqb lamr banv al axyk al osv vgm hlk lqratk varbo mavt ays omv.
vyyra yoqb mad vycr lv vyxc at hom asr atv vat hcan vat hbqr vhgmlym lsny mxnvt.
vyamr am ybva osv al hmxnh haxt vhkhv vhyh hmxnh hnsar lplyth.
vyamr yoqb alhy aby abrhm valhy aby ycxq yhvh hamr aly svb larck vlmvldtk vaytybh omk.
qtnty mkl hxsdym vmkl hamt asr osyt at obdk ky bmqly obrty at hyrdn hzh voth hyyty lsny mxnvt.
hcylny na myd axy myd osv ky yra anky atv pn ybva vhkny am ol bnym.
vath amrt hytb aytyb omk vsmty at zrok kxvl hym asr la yspr mrb.
vyln sm blylh hhva vyqx mn hba bydv mnxh losv axyv.
ozym matym vtysym osrym rxlym matym vaylym osrym.
gmlym mynyqvt vbnyhm slsym prvt arboym vprym osrh atnt osrym voyrm osrh.
vytn byd obdyv odr odr lbdv vyamr al obdyv obrv lpny vrvx tsymv byn odr vbyn odr.
vycv at hrasvn lamr ky ypgsk osv axy vsalk lamr lmy ath vanh tlk vlmy alh lpnyk.
vamrt lobdk lyoqb mnxh hva slvxh ladny losv vhnh gm hva axrynv.
vycv gm at hsny gm at hslysy gm at kl hhlkym axry hodrym lamr kdbr hzh tdbrvn al osv bmcakm atv.
vamrtm gm hnh obdk yoqb axrynv ky amr akprh pnyv bmnxh hhlkt lpny vaxry kn arah pnyv avly ysa pny.
vtobr hmnxh ol pnyv vhva ln blylh hhva bmxnh.
vyqm blylh hva vyqx at sty nsyv vat sty spxtyv vat axd osr yldyv vyobr at mobr ybq.
vyqxm vyobrm at hnxl vyobr at asr lv.
vyvtr yoqb lbdv vyabq ays omv od olvt hsxr.
vyra ky la ykl lv vygo bkp yrkv vtqo kp yrk yoqb bhabqv omv.
vyamr slxny ky olh hsxr vyamr la aslxk ky am brktny.
vyamr alyv mh smk vyamr yoqb.
vyamr la yoqb yamr ovd smk ky am ysral ky sryt om alhym vom ansym vtvkl.
vysal yoqb vyamr hgydh na smk vyamr lmh zh tsal lsmy vybrk atv sm.
vyqra yoqb sm hmqvm pnyal ky rayty alhym pnym al pnym vtncl npsy.
vyzrx lv hsms kasr obr at pnval vhva clo ol yrkv.
ol kn la yaklv bny ysral at gyd hnsh asr ol kp hyrk od hyvm hzh ky ngo bkp yrk yoqb bgyd hnsh.
vysa yoqb oynyv vyra vhnh osv ba vomv arbo mavt ays vyxc at hyldym ol lah vol rxl vol sty hspxvt.
vysm at hspxvt vat yldyhn rasnh vat lah vyldyh axrnym vat rxl vat yvsp axrnym.
vhva obr lpnyhm vystxv arch sbo pomym od gstv od axyv.
vyrc osv lqratv vyxbqhv vypl ol cvarv vysqhv vybkv.
vysa at oynyv vyra at hnsym vat hyldym vyamr my alh lk vyamr hyldym asr xnn alhym at obdk.
vtgsn hspxvt hnh vyldyhn vtstxvyn.
vtgs gm lah vyldyh vystxvv vaxr ngs yvsp vrxl vystxvv.
vyamr my lk kl hmxnh hzh asr pgsty vyamr lmca xn boyny adny.
vyamr osv ys ly rb axy yhy lk asr lk.
vyamr yoqb al na am na mcaty xn boynyk vlqxt mnxty mydy ky ol kn rayty pnyk krat pny alhym vtrcny.
qx na at brkty asr hbat lk ky xnny alhym vky ys ly kl vypcr bv vyqx.
vyamr nsoh vnlkh valkh lngdk.
vyamr alyv adny ydo ky hyldym rkym vhcan vhbqr olvt oly vdpqvm yvm axd vmtv kl hcan.
yobr na adny lpny obdv vany atnhlh laty lrgl hmlakh asr lpny vlrgl hyldym od asr aba al adny soyrh.
vyamr osv acygh na omk mn hom asr aty vyamr lmh zh amca xn boyny adny.
vysb byvm hhva osv ldrkv soyrh.
vyoqb nso skth vybn lv byt vlmqnhv osh skt ol kn qra sm hmqvm skvt.
vyba yoqb slm oyr skm asr barc knon bbav mpdn arm vyxn at pny hoyr.
vyqn at xlqt hsdh asr nth sm ahlv myd bny xmvr aby skm bmah qsyth.
vycb sm mzbx vyqra lv al alhy ysral.
vtca dynh bt lah asr yldh lyoqb lravt bbnvt harc.
vyra ath skm bn xmvr hxvy nsya harc vyqx ath vyskb ath vyonh.
vtdbq npsv bdynh bt yoqb vyahb at hnor vydbr ol lb hnor.
vyamr skm al xmvr abyv lamr qx ly at hyldh hzat lash.
vyoqb smo ky tma at dynh btv vbnyv hyv at mqnhv bsdh vhxrs yoqb od bam.
vyca xmvr aby skm al yoqb ldbr atv.
vbny yoqb bav mn hsdh ksmom vytocbv hansym vyxr lhm mad ky nblh osh bysral lskb at bt yoqb vkn la yosh.
vydbr xmvr atm lamr skm bny xsqh npsv bbtkm tnv na ath lv lash.
vhtxtnv atnv bntykm ttnv lnv vat bntynv tqxv lkm.
vatnv tsbv vharc thyh lpnykm sbv vsxrvh vhaxzv bh.
vyamr skm al abyh val axyh amca xn boynykm vasr tamrv aly atn.
hrbv oly mad mhr vmtn vatnh kasr tamrv aly vtnv ly at hnor lash.
vyonv bny yoqb at skm vat xmvr abyv bmrmh vydbrv asr tma at dynh axtm.
vyamrv alyhm la nvkl losvt hdbr hzh ltt at axtnv lays asr lv orlh ky xrph hva lnv.
ak bzat navt lkm am thyv kmnv lhml lkm kl zkr.
vntnv at bntynv lkm vat bntykm nqx lnv vysbnv atkm vhyynv lom axd.
vam la tsmov alynv lhmvl vlqxnv at btnv vhlknv.
vyytbv dbryhm boyny xmvr vboyny skm bn xmvr.
vla axr hnor losvt hdbr ky xpc bbt yoqb vhva nkbd mkl byt abyv.
vyba xmvr vskm bnv al sor oyrm vydbrv al ansy oyrm lamr.
hansym halh slmym hm atnv vysbv barc vysxrv ath vharc hnh rxbt ydym lpnyhm at bntm nqx lnv lnsym vat bntynv ntn lhm.
ak bzat yatv lnv hansym lsbt atnv lhyvt lom axd bhmvl lnv kl zkr kasr hm nmlym.
mqnhm vqnynm vkl bhmtm hlva lnv hm ak navth lhm vysbv atnv.
vysmov al xmvr val skm bnv kl ycay sor oyrv vymlv kl zkr kl ycay sor oyrv.
vyhy byvm hslysy bhyvtm kabym vyqxv sny bny yoqb smovn vlvy axy dynh ays xrbv vybav ol hoyr btx vyhrgv kl zkr.
vat xmvr vat skm bnv hrgv lpy xrb vyqxv at dynh mbyt skm vycav.
bny yoqb bav ol hxllym vybzv hoyr asr tmav axvtm.
at canm vat bqrm vat xmryhm vat asr boyr vat asr bsdh lqxv.
vat kl xylm vat kl tpm vat nsyhm sbv vybzv vat kl asr bbyt.
vyamr yoqb al smovn val lvy okrtm aty lhbaysny bysb harc bknony vbprzy vany mty mspr vnaspv oly vhkvny vnsmdty any vbyty.
vyamrv hkzvnh yosh at axvtnv.
vyamr alhym al yoqb qvm olh byt al vsb sm vosh sm mzbx lal hnrah alyk bbrxk mpny osv axyk.
vyamr yoqb al bytv val kl asr omv hsrv at alhy hnkr asr btkkm vhthrv vhxlypv smltykm.
vnqvmh vnolh byt al vaosh sm mzbx lal honh aty byvm crty vyhy omdy bdrk asr hlkty.
vytnv al yoqb at kl alhy hnkr asr bydm vat hnzmym asr baznyhm vytmn atm yoqb txt halh asr om skm.
vysov vyhy xtt alhym ol horym asr sbybvtyhm vla rdpv axry bny yoqb.
vyba yoqb lvzh asr barc knon hva byt al hva vkl hom asr omv.
vybn sm mzbx vyqra lmqvm al byt al ky sm nglv alyv halhym bbrxv mpny axyv.
vtmt dbrh mynqt rbqh vtqbr mtxt lbyt al txt halvn vyqra smv alvn bkvt.
vyra alhym al yoqb ovd bbav mpdn arm vybrk atv.
vyamr lv alhym smk yoqb la yqra smk ovd yoqb ky am ysral yhyh smk vyqra at smv ysral.
vyamr lv alhym any al sdy prh vrbh gvy vqhl gvym yhyh mmk vmlkym mxlcyk ycav.
vat harc asr ntty labrhm vlycxq lk atnnh vlzrok axryk atn at harc.
vyol molyv alhym bmqvm asr dbr atv.
vycb yoqb mcbh bmqvm asr dbr atv mcbt abn vysk olyh nsk vycq olyh smn.
vyqra yoqb at sm hmqvm asr dbr atv sm alhym byt al.
vysov mbyt al vyhy ovd kbrt harc lbva aprth vtld rxl vtqs bldth.
vyhy bhqsth bldth vtamr lh hmyldt al tyray ky gm zh lk bn.
vyhy bcat npsh ky mth vtqra smv bn avny vabyv qra lv bnymyn.
vtmt rxl vtqbr bdrk aprth hva byt lxm.
vycb yoqb mcbh ol qbrth hva mcbt qbrt rxl od hyvm.
vyso ysral vyt ahlh mhlah lmgdl odr.
vyhy bskn ysral barc hhva vylk ravbn vyskb at blhh pylgs abyv vysmo ysral vyhyv bny yoqb snym osr.
bny lah bkvr yoqb ravbn vsmovn vlvy vyhvdh vysshkr vzblvn.
bny rxl yvsp vbnymn.
vbny blhh spxt rxl dn vnptly.
vbny zlph spxt lah gd vasr alh bny yoqb asr yld lv bpdn arm.
vyba yoqb al ycxq abyv mmra qryt harbo hva xbrvn asr gr sm abrhm vycxq.
vyhyv ymy ycxq mat snh vsmnym snh.
vygvo ycxq vymt vyasp al omyv zqn vsbo ymym vyqbrv atv osv vyoqb bnyv.
valh tldvt osv hva advm.
osv lqx at nsyv mbnvt knon at odh bt aylvn hxty vat ahlybmh bt onh bt cbovn hxvy.
vat bsmt bt ysmoal axvt nbyvt.
vtld odh losv at alypz vbsmt yldh at roval.
vahlybmh yldh at yoys vat yolm vat qrx alh bny osv asr yldv lv barc knon.
vyqx osv at nsyv vat bnyv vat bntyv vat kl npsvt bytv vat mqnhv vat kl bhmtv vat kl qnynv asr rks barc knon vylk al arc mpny yoqb axyv.
ky hyh rkvsm rb msbt yxdv vla yklh arc mgvryhm lsat atm mpny mqnyhm.
vysb osv bhr soyr osv hva advm.
valh tldvt osv aby advm bhr soyr.
alh smvt bny osv alypz bn odh ast osv roval bn bsmt ast osv.
vyhyv bny alypz tymn avmr cpv vgotm vqnz.
vtmno hyth pylgs lalypz bn osv vtld lalypz at omlq alh bny odh ast osv.
valh bny roval nxt vzrx smh vmzh alh hyv bny bsmt ast osv.
valh hyv bny ahlybmh bt onh bt cbovn ast osv vtld losv at yoys vat yolm vat qrx.
alh alvpy bny osv bny alypz bkvr osv alvp tymn alvp avmr alvp cpv alvp qnz.
alvp qrx alvp gotm alvp omlq alh alvpy alypz barc advm alh bny odh.
valh bny roval bn osv alvp nxt alvp zrx alvp smh alvp mzh alh alvpy roval barc advm alh bny bsmt ast osv.
valh bny ahlybmh ast osv alvp yovs alvp yolm alvp qrx alh alvpy ahlybmh bt onh ast osv.
alh bny osv valh alvpyhm hva advm.
alh bny soyr hxry ysby harc lvtn vsvbl vcbovn vonh.
vdsvn vacr vdysn alh alvpy hxry bny soyr barc advm.
vyhyv bny lvtn xry vhymm vaxvt lvtn tmno.
valh bny svbl olvn vmnxt voybl spv vavnm.
valh bny cbovn vayh vonh hva onh asr mca at hymm bmdbr brotv at hxmrym lcbovn abyv.
valh bny onh dsn vahlybmh bt onh.
valh bny dysn xmdn vasbn vytrn vkrn.
alh bny acr blhn vzovn voqn.
alh bny dysn ovc varn.
alh alvpy hxry alvp lvtn alvp svbl alvp cbovn alvp onh.
alvp dsn alvp acr alvp dysn alh alvpy hxry lalpyhm barc soyr.
valh hmlkym asr mlkv barc advm lpny mlk mlk lbny ysral.
vymlk badvm blo bn bovr vsm oyrv dnhbh.
vymt blo vymlk txtyv yvbb bn zrx mbcrh.
vymt yvbb vymlk txtyv xsm marc htymny.
vymt xsm vymlk txtyv hdd bn bdd hmkh at mdyn bsdh mvab vsm oyrv ovyt.
vymt hdd vymlk txtyv smlh mmsrqh.
vymt smlh vymlk txtyv savl mrxbvt hnhr.
vymt savl vymlk txtyv bol xnn bn okbvr.
vymt bol xnn bn okbvr vymlk txtyv hdr vsm oyrv pov vsm astv mhytbal bt mtrd bt my zhb.
valh smvt alvpy osv lmspxtm lmqmtm bsmtm alvp tmno alvp olvh alvp ytt.
alvp ahlybmh alvp alh alvp pynn.
alvp qnz alvp tymn alvp mbcr.
alvp mgdyal alvp oyrm alh alvpy advm lmsbtm barc axztm hva osv aby advm.
vysb yoqb barc mgvry abyv barc knon.
alh tldvt yoqb yvsp bn sbo osrh snh hyh roh at axyv bcan vhva nor at bny blhh vat bny zlph nsy abyv vyba yvsp at dbtm roh al abyhm.
vysral ahb at yvsp mkl bnyv ky bn zqnym hva lv vosh lv ktnt psym.
vyrav axyv ky atv ahb abyhm mkl axyv vysnav atv vla yklv dbrv lslm.
vyxlm yvsp xlvm vygd laxyv vyvspv ovd sna atv.
vyamr alyhm smov na hxlvm hzh asr xlmty.
vhnh anxnv malmym almym btvk hsdh vhnh qmh almty vgm ncbh vhnh tsbynh almtykm vtstxvyn lalmty.
vyamrv lv axyv hmlk tmlk olynv am msvl tmsl bnv vyvspv ovd sna atv ol xlmtyv vol dbryv.
vyxlm ovd xlvm axr vyspr atv laxyv vyamr hnh xlmty xlvm ovd vhnh hsms vhyrx vaxd osr kvkbym mstxvym ly.
vyspr al abyv val axyv vygor bv abyv vyamr lv mh hxlvm hzh asr xlmt hbva nbva any vamk vaxyk lhstxvt lk arch.
vyqnav bv axyv vabyv smr at hdbr.
vylkv axyv lrovt at can abyhm bskm.
vyamr ysral al yvsp hlva axyk roym bskm lkh vaslxk alyhm vyamr lv hnny.
vyamr lv lk na rah at slvm axyk vat slvm hcan vhsbny dbr vyslxhv momq xbrvn vyba skmh.
vymcahv ays vhnh toh bsdh vysalhv hays lamr mh tbqs.
vyamr at axy anky mbqs hgydh na ly ayph hm roym.
vyamr hays nsov mzh ky smoty amrym nlkh dtynh vylk yvsp axr axyv vymcam bdtn.
vyrav atv mrxq vbtrm yqrb alyhm vytnklv atv lhmytv.
vyamrv ays al axyv hnh bol hxlmvt hlzh ba.
voth lkv vnhrghv vnslkhv baxd hbrvt vamrnv xyh roh aklthv vnrah mh yhyv xlmtyv.
vysmo ravbn vyclhv mydm vyamr la nknv nps.
vyamr alhm ravbn al tspkv dm hslykv atv al hbvr hzh asr bmdbr vyd al tslxv bv lmon hcyl atv mydm lhsybv al abyv.
vyhy kasr ba yvsp al axyv vypsytv at yvsp at ktntv at ktnt hpsym asr olyv.
vyqxhv vyslkv atv hbrh vhbvr rq ayn bv mym.
vysbv lakl lxm vysav oynyhm vyrav vhnh arxt ysmoalym bah mglod vgmlyhm nsaym nkat vcry vlt hvlkym lhvryd mcrymh.
vyamr yhvdh al axyv mh bco ky nhrg at axynv vksynv at dmv.
lkv vnmkrnv lysmoalym vydnv al thy bv ky axynv bsrnv hva vysmov axyv.
vyobrv ansym mdynym sxrym vymskv vyolv at yvsp mn hbvr vymkrv at yvsp lysmoalym bosrym ksp vybyav at yvsp mcrymh.
vysb ravbn al hbvr vhnh ayn yvsp bbvr vyqro at bgdyv.
vysb al axyv vyamr hyld aynnv vany anh any ba.
vyqxv at ktnt yvsp vysxtv soyr ozym vytblv at hktnt bdm.
vyslxv at ktnt hpsym vybyav al abyhm vyamrv zat mcanv hkr na hktnt bnk hva am la.
vykyrh vyamr ktnt bny xyh roh aklthv trp trp yvsp.
vyqro yoqb smltyv vysm sq bmtnyv vytabl ol bnv ymym rbym.
vyqmv kl bnyv vkl bntyv lnxmv vyman lhtnxm vyamr ky ard al bny abl salh vybk atv abyv.
vhmdnym mkrv atv al mcrym lpvtypr srys proh sr htbxym.
vyhy bot hhva vyrd yhvdh mat axyv vyt od ays odlmy vsmv xyrh.
vyra sm yhvdh bt ays knony vsmv svo vyqxh vyba alyh.
vthr vtld bn vyqra at smv or.
vthr ovd vtld bn vtqra at smv avnn.
vtsp ovd vtld bn vtqra at smv slh vhyh bkzyb bldth atv.
vyqx yhvdh ash lor bkvrv vsmh tmr.
vyhy or bkvr yhvdh ro boyny yhvh vymthv yhvh.
vyamr yhvdh lavnn ba al ast axyk vybm ath vhqm zro laxyk.
vydo avnn ky la lv yhyh hzro vhyh am ba al ast axyv vsxt arch lblty ntn zro laxyv.
vyro boyny yhvh asr osh vymt gm atv.
vyamr yhvdh ltmr kltv sby almnh byt abyk od ygdl slh bny ky amr pn ymvt gm hva kaxyv vtlk tmr vtsb byt abyh.
vyrbv hymym vtmt bt svo ast yhvdh vynxm yhvdh vyol ol gzzy canv hva vxyrh rohv hodlmy tmnth.
vygd ltmr lamr hnh xmyk olh tmnth lgz canv.
vtsr bgdy almnvth molyh vtks bcoyp vttolp vtsb bptx oynym asr ol drk tmnth ky rath ky gdl slh vhva la ntnh lv lash.
vyrah yhvdh vyxsbh lzvnh ky ksth pnyh.
vyt alyh al hdrk vyamr hbh na abva alyk ky la ydo ky kltv hva vtamr mh ttn ly ky tbva aly.
vyamr anky aslx gdy ozym mn hcan vtamr am ttn orbvn od slxk.
vyamr mh horbvn asr atn lk vtamr xtmk vptylk vmtk asr bydk vytn lh vyba alyh vthr lv.
vtqm vtlk vtsr coyph molyh vtlbs bgdy almnvth.
vyslx yhvdh at gdy hozym byd rohv hodlmy lqxt horbvn myd hash vla mcah.
vysal at ansy mqmh lamr ayh hqdsh hva boynym ol hdrk vyamrv la hyth bzh qdsh.
vysb al yhvdh vyamr la mcatyh vgm ansy hmqvm amrv la hyth bzh qdsh.
vyamr yhvdh tqx lh pn nhyh lbvz hnh slxty hgdy hzh vath la mcath.
vyhy kmsls xdsym vygd lyhvdh lamr znth tmr kltk vgm hnh hrh lznvnym vyamr yhvdh hvcyavh vtsrp.
hva mvcat vhya slxh al xmyh lamr lays asr alh lv anky hrh vtamr hkr na lmy hxtmt vhptylym vhmth halh.
vykr yhvdh vyamr cdqh mmny ky ol kn la nttyh lslh bny vla ysp ovd ldoth.
vyhy bot ldth vhnh tavmym bbtnh.
vyhy bldth vytn yd vtqx hmyldt vtqsr ol ydv sny lamr zh yca rasnh.
vyhy kmsyb ydv vhnh yca axyv vtamr mh prct olyk prc vyqra smv prc.
vaxr yca axyv asr ol ydv hsny vyqra smv zrx.
vyvsp hvrd mcrymh vyqnhv pvtypr srys proh sr htbxym ays mcry myd hysmoalym asr hvrdhv smh.
vyhy yhvh at yvsp vyhy ays mclyx vyhy bbyt adnyv hmcry.
vyra adnyv ky yhvh atv vkl asr hva osh yhvh mclyx bydv.
vymca yvsp xn boynyv vysrt atv vypqdhv ol bytv vkl ys lv ntn bydv.
vyhy maz hpqyd atv bbytv vol kl asr ys lv vybrk yhvh at byt hmcry bgll yvsp vyhy brkt yhvh bkl asr ys lv bbyt vbsdh.
vyozb kl asr lv byd yvsp vla ydo atv mavmh ky am hlxm asr hva avkl vyhy yvsp yph tar vyph mrah.
vyhy axr hdbrym halh vtsa ast adnyv at oynyh al yvsp vtamr skbh omy.
vyman vyamr al ast adnyv hn adny la ydo aty mh bbyt vkl asr ys lv ntn bydy.
aynnv gdvl bbyt hzh mmny vla xsk mmny mavmh ky am avtk basr at astv vayk aosh hroh hgdlh hzat vxtaty lalhym.
vyhy kdbrh al yvsp yvm yvm vla smo alyh lskb aclh lhyvt omh.
vyhy khyvm hzh vyba hbyth losvt mlaktv vayn ays mansy hbyt sm bbyt.
vttpshv bbgdv lamr skbh omy vyozb bgdv bydh vyns vyca hxvch.
vyhy kravth ky ozb bgdv bydh vyns hxvch.
vtqra lansy byth vtamr lhm lamr rav hbya lnv ays obry lcxq bnv ba aly lskb omy vaqra bqvl gdvl.
vyhy ksmov ky hrymty qvly vaqra vyozb bgdv acly vyns vyca hxvch.
vtnx bgdv aclh od bva adnyv al bytv.
vtdbr alyv kdbrym halh lamr ba aly hobd hobry asr hbat lnv lcxq by.
vyhy khrymy qvly vaqra vyozb bgdv acly vyns hxvch.
vyhy ksmo adnyv at dbry astv asr dbrh alyv lamr kdbrym halh osh ly obdk vyxr apv.
vyqx adny yvsp atv vytnhv al byt hshr mqvm asr asvry hmlk asvrym vyhy sm bbyt hshr.
vyhy yhvh at yvsp vyt alyv xsd vytn xnv boyny sr byt hshr.
vytn sr byt hshr byd yvsp at kl hasyrm asr bbyt hshr vat kl asr osym sm hva hyh osh.
ayn sr byt hshr rah at kl mavmh bydv basr yhvh atv vasr hva osh yhvh mclyx.
vyhy axr hdbrym halh xtav msqh mlk mcrym vhaph ladnyhm lmlk mcrym.
vyqcp proh ol sny srysyv ol sr hmsqym vol sr havpym.
vytn atm bmsmr byt sr htbxym al byt hshr mqvm asr yvsp asvr sm.
vypqd sr htbxym at yvsp atm vysrt atm vyhyv ymym bmsmr.
vyxlmv xlvm snyhm ays xlmv blylh axd ays kptrvn xlmv hmsqh vhaph asr lmlk mcrym asr asvrym bbyt hshr.
vyba alyhm yvsp bbqr vyra atm vhnm zopym.
vysal at srysy proh asr atv bmsmr byt adnyv lamr mdvo pnykm roym hyvm.
vyamrv alyv xlvm xlmnv vptr ayn atv vyamr alhm yvsp hlva lalhym ptrnym sprv na ly.
vyspr sr hmsqym at xlmv lyvsp vyamr lv bxlvmy vhnh gpn lpny.
vbgpn slsh srygm vhva kprxt olth nch hbsylv askltyh onbym.
vkvs proh bydy vaqx at honbym vasxt atm al kvs proh vatn at hkvs ol kp proh.
vyamr lv yvsp zh ptrnv slst hsrgym slst ymym hm.
bovd slst ymym ysa proh at rask vhsybk ol knk vntt kvs proh bydv kmspt hrasvn asr hyyt msqhv.
ky am zkrtny atk kasr yytb lk vosyt na omdy xsd vhzkrtny al proh vhvcatny mn hbyt hzh.
ky gnb gnbty marc hobrym vgm ph la osyty mavmh ky smv aty bbvr.
vyra sr hapym ky tvb ptr vyamr al yvsp ap any bxlvmy vhnh slsh sly xry ol rasy.
vbsl holyvn mkl makl proh mosh aph vhovp akl atm mn hsl mol rasy.
vyon yvsp vyamr zh ptrnv slst hslym slst ymym hm.
bovd slst ymym ysa proh at rask molyk vtlh avtk ol oc vakl hovp at bsrk molyk.
vyhy byvm hslysy yvm hldt at proh vyos msth lkl obdyv vysa at ras sr hmsqym vat ras sr hapym btvk obdyv.
vysb at sr hmsqym ol msqhv vytn hkvs ol kp proh.
vat sr hapym tlh kasr ptr lhm yvsp.
vla zkr sr hmsqym at yvsp vyskxhv.
vyhy mqc sntym ymym vproh xlm vhnh omd ol hyar.
vhnh mn hyar olt sbo prvt ypvt mrah vbryat bsr vtroynh baxv.
vhnh sbo prvt axrvt olvt axryhn mn hyar rovt mrah vdqvt bsr vtomdnh acl hprvt ol spt hyar.
vtaklnh hprvt rovt hmrah vdqt hbsr at sbo hprvt ypt hmrah vhbryat vyyqc proh.
vyysn vyxlm snyt vhnh sbo sblym olvt bqnh axd bryavt vtbvt.
vhnh sbo sblym dqvt vsdvpt qdym cmxvt axryhn.
vtblonh hsblym hdqvt at sbo hsblym hbryavt vhmlavt vyyqc proh vhnh xlvm.
vyhy bbqr vtpom rvxv vyslx vyqra at kl xrtmy mcrym vat kl xkmyh vyspr proh lhm at xlmv vayn pvtr avtm lproh.
vydbr sr hmsqym at proh lamr at xtay any mzkyr hyvm.
proh qcp ol obdyv vytn aty bmsmr byt sr htbxym aty vat sr hapym.
vnxlmh xlvm blylh axd any vhva ays kptrvn xlmv xlmnv.
vsm atnv nor obry obd lsr htbxym vnspr lv vyptr lnv at xlmtynv ays kxlmv ptr.
vyhy kasr ptr lnv kn hyh aty hsyb ol kny vatv tlh.
vyslx proh vyqra at yvsp vyrychv mn hbvr vyglx vyxlp smltyv vyba al proh.
vyamr proh al yvsp xlvm xlmty vptr ayn atv vany smoty olyk lamr tsmo xlvm lptr atv.
vyon yvsp at proh lamr blody alhym yonh at slvm proh.
vydbr proh al yvsp bxlmy hnny omd ol spt hyar.
vhnh mn hyar olt sbo prvt bryavt bsr vypt tar vtroynh baxv.
vhnh sbo prvt axrvt olvt axryhn dlvt vrovt tar mad vrqvt bsr la rayty khnh bkl arc mcrym lro.
vtaklnh hprvt hrqvt vhrovt at sbo hprvt hrasnvt hbryat.
vtbanh al qrbnh vla nvdo ky bav al qrbnh vmrayhn ro kasr btxlh vayqc.
vara bxlmy vhnh sbo sblym olt bqnh axd mlat vtbvt.
vhnh sbo sblym cnmvt dqvt sdpvt qdym cmxvt axryhm.
vtblon hsblym hdqt at sbo hsblym htbvt vamr al hxrtmym vayn mgyd ly.
vyamr yvsp al proh xlvm proh axd hva at asr halhym osh hgyd lproh.
sbo prt htbt sbo snym hnh vsbo hsblym htbt sbo snym hnh xlvm axd hva.
vsbo hprvt hrqvt vhrot holt axryhn sbo snym hnh vsbo hsblym hrqvt sdpvt hqdym yhyv sbo sny rob.
hva hdbr asr dbrty al proh asr halhym osh hrah at proh.
hnh sbo snym bavt sbo gdvl bkl arc mcrym.
vqmv sbo sny rob axryhn vnskx kl hsbo barc mcrym vklh hrob at harc.
vla yvdo hsbo barc mpny hrob hhva axry kn ky kbd hva mad.
vol hsnvt hxlvm al proh pomym ky nkvn hdbr mom halhym vmmhr halhym lostv.
voth yra proh ays nbvn vxkm vysythv ol arc mcrym.
yosh proh vypqd pqdym ol harc vxms at arc mcrym bsbo sny hsbo.
vyqbcv at kl akl hsnym htbvt hbat halh vycbrv br txt yd proh akl borym vsmrv.
vhyh hakl lpqdvn larc lsbo sny hrob asr thyyn barc mcrym vla tkrt harc brob.
vyytb hdbr boyny proh vboyny kl obdyv.
vyamr proh al obdyv hnmca kzh ays asr rvx alhym bv.
vyamr proh al yvsp axry hvdyo alhym avtk at kl zat ayn nbvn vxkm kmvk.
ath thyh ol byty vol pyk ysq kl omy rq hksa agdl mmk.
vyamr proh al yvsp rah ntty atk ol kl arc mcrym.
vysr proh at tbotv mol ydv vytn ath ol yd yvsp vylbs atv bgdy ss vysm rbd hzhb ol cvarv.
vyrkb atv bmrkbt hmsnh asr lv vyqrav lpnyv abrk vntvn atv ol kl arc mcrym.
vyamr proh al yvsp any proh vblodyk la yrym ays at ydv vat rglv bkl arc mcrym.
vyqra proh sm yvsp cpnt ponx vytn lv at asnt bt pvty pro khn an lash vyca yvsp ol arc mcrym.
vyvsp bn slsym snh bomdv lpny proh mlk mcrym vyca yvsp mlpny proh vyobr bkl arc mcrym.
vtos harc bsbo sny hsbo lqmcym.
vyqbc at kl akl sbo snym asr hyv barc mcrym vytn akl borym akl sdh hoyr asr sbybtyh ntn btvkh.
vycbr yvsp br kxvl hym hrbh mad od ky xdl lspr ky ayn mspr.
vlyvsp yld sny bnym btrm tbva snt hrob asr yldh lv asnt bt pvty pro khn avn.
vyqra yvsp at sm hbkvr mnsh ky nsny alhym at kl omly vat kl byt aby.
vat sm hsny qra aprym ky hprny alhym barc onyy.
vtklynh sbo sny hsbo asr hyh barc mcrym.
vtxlynh sbo sny hrob lbva kasr amr yvsp vyhy rob bkl harcvt vbkl arc mcrym hyh lxm.
vtrob kl arc mcrym vycoq hom al proh llxm vyamr proh lkl mcrym lkv al yvsp asr yamr lkm tosv.
vhrob hyh ol kl pny harc vyptx yvsp at kl asr bhm vysbr lmcrym vyxzq hrob barc mcrym.
vkl harc bav mcrymh lsbr al yvsp ky xzq hrob bkl harc.
vyra yoqb ky ys sbr bmcrym vyamr yoqb lbnyv lmh ttrav.
vyamr hnh smoty ky ys sbr bmcrym rdv smh vsbrv lnv msm vnxyh vla nmvt.
vyrdv axy yvsp osrh lsbr br mmcrym.
vat bnymyn axy yvsp la slx yoqb at axyv ky amr pn yqranv asvn.
vybav bny ysral lsbr btvk hbaym ky hyh hrob barc knon.
vyvsp hva hslyt ol harc hva hmsbyr lkl om harc vybav axy yvsp vystxvv lv apym arch.
vyra yvsp at axyv vykrm vytnkr alyhm vydbr atm qsvt vyamr alhm mayn batm vyamrv marc knon lsbr akl.
vykr yvsp at axyv vhm la hkrhv.
vyzkr yvsp at hxlmvt asr xlm lhm vyamr alhm mrglym atm lravt at orvt harc batm.
vyamrv alyv la adny vobdyk bav lsbr akl.
klnv bny ays axd nxnv knym anxnv la hyv obdyk mrglym.
vyamr alhm la ky orvt harc batm lravt.
vyamrv snym osr obdyk axym anxnv bny ays axd barc knon vhnh hqtn at abynv hyvm vhaxd aynnv.
vyamr alhm yvsp hva asr dbrty alkm lamr mrglym atm.
bzat tbxnv xy proh am tcav mzh ky am bbva axykm hqtn hnh.
slxv mkm axd vyqx at axykm vatm hasrv vybxnv dbrykm hamt atkm vam la xy proh ky mrglym atm.
vyasp atm al msmr slst ymym.
vyamr alhm yvsp byvm hslysy zat osv vxyv at halhym any yra.
am knym atm axykm axd yasr bbyt msmrkm vatm lkv hbyav sbr robvn btykm.
vat axykm hqtn tbyav aly vyamnv dbrykm vla tmvtv vyosv kn.
vyamrv ays al axyv abl asmym anxnv ol axynv asr raynv crt npsv bhtxnnv alynv vla smonv ol kn bah alynv hcrh hzat.
vyon ravbn atm lamr hlva amrty alykm lamr al txtav byld vla smotm vgm dmv hnh ndrs.
vhm la ydov ky smo yvsp ky hmlyc byntm.
vysb molyhm vybk vysb alhm vydbr alhm vyqx matm at smovn vyasr atv loynyhm.
vycv yvsp vymlav at klyhm br vlhsyb kspyhm ays al sqv vltt lhm cdh ldrk vyos lhm kn.
vysav at sbrm ol xmryhm vylkv msm.
vyptx haxd at sqv ltt mspva lxmrv bmlvn vyra at kspv vhnh hva bpy amtxtv.
vyamr al axyv hvsb kspy vgm hnh bamtxty vyca lbm vyxrdv ays al axyv lamr mh zat osh alhym lnv.
vybav al yoqb abyhm arch knon vygydv lv at kl hqrt atm lamr.
dbr hays adny harc atnv qsvt vytn atnv kmrglym at harc.
vnamr alyv knym anxnv la hyynv mrglym.
snym osr anxnv axym bny abynv haxd aynnv vhqtn hyvm at abynv barc knon.
vyamr alynv hays adny harc bzat ado ky knym atm axykm haxd hnyxv aty vat robvn btykm qxv vlkv.
vhbyav at axykm hqtn aly vadoh ky la mrglym atm ky knym atm at axykm atn lkm vat harc tsxrv.
vyhy hm mryqym sqyhm vhnh ays crvr kspv bsqv vyrav at crrvt kspyhm hmh vabyhm vyyrav.
vyamr alhm yoqb abyhm aty skltm yvsp aynnv vsmovn aynnv vat bnymn tqxv oly hyv klnh.
vyamr ravbn al abyv lamr at sny bny tmyt am la abyanv alyk tnh atv ol ydy vany asybnv alyk.
vyamr la yrd bny omkm ky axyv mt vhva lbdv nsar vqrahv asvn bdrk asr tlkv bh vhvrdtm at sybty bygvn savlh.
vhrob kbd barc.
vyhy kasr klv lakl at hsbr asr hbyav mmcrym vyamr alyhm abyhm sbv sbrv lnv mot akl.
vyamr alyv yhvdh lamr hod hod bnv hays lamr la trav pny blty axykm atkm.
am ysk mslx at axynv atnv nrdh vnsbrh lk akl.
vam aynk mslx la nrd ky hays amr alynv la trav pny blty axykm atkm.
vyamr ysral lmh hrotm ly lhgyd lays hovd lkm ax.
vyamrv savl sal hays lnv vlmvldtnv lamr hovd abykm xy hys lkm ax vngd lv ol py hdbrym halh hydvo ndo ky yamr hvrydv at axykm.
vyamr yhvdh al ysral abyv slxh hnor aty vnqvmh vnlkh vnxyh vla nmvt gm anxnv gm ath gm tpnv.
anky aorbnv mydy tbqsnv am la hbyatyv alyk vhcgtyv lpnyk vxtaty lk kl hymym.
ky lvla htmhmhnv ky oth sbnv zh pomym.
vyamr alhm ysral abyhm am kn apva zat osv qxv mzmrt harc bklykm vhvrydv lays mnxh mot cry vmot dbs nkat vlt btnym vsqdym.
vksp msnh qxv bydkm vat hksp hmvsb bpy amtxtykm tsybv bydkm avly msgh hva.
vat axykm qxv vqvmv svbv al hays.
val sdy ytn lkm rxmym lpny hays vslx lkm at axykm axr vat bnymyn vany kasr sklty sklty.
vyqxv hansym at hmnxh hzat vmsnh ksp lqxv bydm vat bnymn vyqmv vyrdv mcrym vyomdv lpny yvsp.
vyra yvsp atm at bnymyn vyamr lasr ol bytv hba at hansym hbyth vtbx tbx vhkn ky aty yaklv hansym bchrym.
vyos hays kasr amr yvsp vyba hays at hansym byth yvsp.
vyyrav hansym ky hvbav byt yvsp vyamrv ol dbr hksp hsb bamtxtynv btxlh anxnv mvbaym lhtgll olynv vlhtnpl olynv vlqxt atnv lobdym vat xmrynv.
vygsv al hays asr ol byt yvsp vydbrv alyv ptx hbyt.
vyamrv by adny yrd yrdnv btxlh lsbr akl.
vyhy ky banv al hmlvn vnptxh at amtxtynv vhnh ksp ays bpy amtxtv kspnv bmsqlv vnsb atv bydnv.
vksp axr hvrdnv bydnv lsbr akl la ydonv my sm kspnv bamtxtynv.
vyamr slvm lkm al tyrav alhykm valhy abykm ntn lkm mtmvn bamtxtykm kspkm ba aly vyvca alhm at smovn.
vyba hays at hansym byth yvsp vytn mym vyrxcv rglyhm vytn mspva lxmryhm.
vykynv at hmnxh od bva yvsp bchrym ky smov ky sm yaklv lxm.
vyba yvsp hbyth vybyav lv at hmnxh asr bydm hbyth vystxvv lv arch.
vysal lhm lslvm vyamr hslvm abykm hzqn asr amrtm hovdnv xy.
vyamrv slvm lobdk labynv ovdnv xy vyqdv vystxv.
vysa oynyv vyra at bnymyn axyv bn amv vyamr hzh axykm hqtn asr amrtm aly vyamr alhym yxnk bny.
vymhr yvsp ky nkmrv rxmyv al axyv vybqs lbkvt vyba hxdrh vybk smh.
vyrxc pnyv vyca vytapq vyamr symv lxm.
vysymv lv lbdv vlhm lbdm vlmcrym haklym atv lbdm ky la yvklvn hmcrym lakl at hobrym lxm ky tvobh hva lmcrym.
vysbv lpnyv hbkr kbkrtv vhcoyr kcortv vytmhv hansym ays al rohv.
vysa msat mat pnyv alhm vtrb msat bnymn mmsat klm xms ydvt vystv vyskrv omv.
vycv at asr ol bytv lamr mla at amtxt hansym akl kasr yvklvn sat vsym ksp ays bpy amtxtv.
vat gbyoy gbyo hksp tsym bpy amtxt hqtn vat ksp sbrv vyos kdbr yvsp asr dbr.
hbqr avr vhansym slxv hmh vxmryhm.
hm ycav at hoyr la hrxyqv vyvsp amr lasr ol bytv qvm rdp axry hansym vhsgtm vamrt alhm lmh slmtm roh txt tvbh.
hlva zh asr ysth adny bv vhva nxs ynxs bv hrotm asr osytm.
vysgm vydbr alhm at hdbrym halh.
vyamrv alyv lmh ydbr adny kdbrym halh xlylh lobdyk mosvt kdbr hzh.
hn ksp asr mcanv bpy amtxtynv hsybnv alyk marc knon vayk ngnb mbyt adnyk ksp av zhb.
asr ymca atv mobdyk vmt vgm anxnv nhyh ladny lobdym.
vyamr gm oth kdbrykm kn hva asr ymca atv yhyh ly obd vatm thyv nqym.
vymhrv vyvrdv ays at amtxtv arch vyptxv ays amtxtv.
vyxps bgdvl hxl vbqtn klh vymca hgbyo bamtxt bnymn.
vyqrov smltm vyoms ays ol xmrv vysbv hoyrh.
vyba yhvdh vaxyv byth yvsp vhva ovdnv sm vyplv lpnyv arch.
vyamr lhm yvsp mh hmosh hzh asr osytm hlva ydotm ky nxs ynxs ays asr kmny.
vyamr yhvdh mh namr ladny mh ndbr vmh nctdq halhym mca at ovn obdyk hnnv obdym ladny gm anxnv gm asr nmca hgbyo bydv.
vyamr xlylh ly mosvt zat hays asr nmca hgbyo bydv hva yhyh ly obd vatm olv lslvm al abykm.
vygs alyv yhvdh vyamr by adny ydbr na obdk dbr bazny adny val yxr apk bobdk ky kmvk kproh.
adny sal at obdyv lamr hys lkm ab av ax.
vnamr al adny ys lnv ab zqn vyld zqnym qtn vaxyv mt vyvtr hva lbdv lamv vabyv ahbv.
vtamr al obdyk hvrdhv aly vasymh oyny olyv.
vnamr al adny la yvkl hnor lozb at abyv vozb at abyv vmt.
vtamr al obdyk am la yrd axykm hqtn atkm la tspvn lravt pny.
vyhy ky olynv al obdk aby vngd lv at dbry adny.
vyamr abynv sbv sbrv lnv mot akl.
vnamr la nvkl lrdt am ys axynv hqtn atnv vyrdnv ky la nvkl lravt pny hays vaxynv hqtn aynnv atnv.
vyamr obdk aby alynv atm ydotm ky snym yldh ly asty.
vyca haxd maty vamr ak trp trp vla raytyv od hnh.
vlqxtm gm at zh mom pny vqrhv asvn vhvrdtm at sybty broh salh.
voth kbay al obdk aby vhnor aynnv atnv vnpsv qsvrh bnpsv.
vhyh kravtv ky ayn hnor vmt vhvrydv obdyk at sybt obdk abynv bygvn salh.
ky obdk orb at hnor mom aby lamr am la abyanv alyk vxtaty laby kl hymym.
voth ysb na obdk txt hnor obd ladny vhnor yol om axyv.
ky ayk aolh al aby vhnor aynnv aty pn arah bro asr ymca at aby.
vla ykl yvsp lhtapq lkl hncbym olyv vyqra hvcyav kl ays moly vla omd ays atv bhtvdo yvsp al axyv.
vytn at qlv bbky vysmov mcrym vysmo byt proh.
vyamr yvsp al axyv any yvsp hovd aby xy vla yklv axyv lonvt atv ky nbhlv mpnyv.
vyamr yvsp al axyv gsv na aly vygsv vyamr any yvsp axykm asr mkrtm aty mcrymh.
voth al tocbv val yxr boynykm ky mkrtm aty hnh ky lmxyh slxny alhym lpnykm.
ky zh sntym hrob bqrb harc vovd xms snym asr ayn xrys vqcyr.
vyslxny alhym lpnykm lsvm lkm saryt barc vlhxyvt lkm lplyth gdlh.
voth la atm slxtm aty hnh ky halhym vysymny lab lproh vladvn lkl bytv vmsl bkl arc mcrym.
mhrv volv al aby vamrtm alyv kh amr bnk yvsp smny alhym ladvn lkl mcrym rdh aly al tomd.
vysbt barc gsn vhyyt qrvb aly ath vbnyk vbny bnyk vcank vbqrk vkl asr lk.
vklklty atk sm ky ovd xms snym rob pn tvrs ath vbytk vkl asr lk.
vhnh oynykm ravt voyny axy bnymyn ky py hmdbr alykm.
vhgdtm laby at kl kbvdy bmcrym vat kl asr raytm vmhrtm vhvrdtm at aby hnh.
vypl ol cvary bnymn axyv vybk vbnymn bkh ol cvaryv.
vynsq lkl axyv vybk olhm vaxry kn dbrv axyv atv.
vhql nsmo byt proh lamr bav axy yvsp vyytb boyny proh vboyny obdyv.
vyamr proh al yvsp amr al axyk zat osv tonv at boyrkm vlkv bav arch knon.
vqxv at abykm vat btykm vbav aly vatnh lkm at tvb arc mcrym vaklv at xlb harc.
vath cvyth zat osv qxv lkm marc mcrym oglvt ltpkm vlnsykm vnsatm at abykm vbatm.
voynkm al txs ol klykm ky tvb kl arc mcrym lkm hva.
vyosv kn bny ysral vytn lhm yvsp oglvt ol py proh vytn lhm cdh ldrk.
lklm ntn lays xlpvt smlt vlbnymn ntn sls mavt ksp vxms xlpt smlt.
vlabyv slx kzat osrh xmrym nsaym mtvb mcrym vosr atnt nsat br vlxm vmzvn labyv ldrk.
vyslx at axyv vylkv vyamr alhm al trgzv bdrk.
vyolv mmcrym vybav arc knon al yoqb abyhm.
vygdv lv lamr ovd yvsp xy vky hva msl bkl arc mcrym vypg lbv ky la hamyn lhm.
vydbrv alyv at kl dbry yvsp asr dbr alhm vyra at hoglvt asr slx yvsp lsat atv vtxy rvx yoqb abyhm.
vyamr ysral rb ovd yvsp bny xy alkh varanv btrm amvt.
vyso ysral vkl asr lv vyba barh sbo vyzbx zbxym lalhy abyv ycxq.
vyamr alhym lysral bmrat hlylh vyamr yoqb yoqb vyamr hnny.
vyamr anky hal alhy abyk al tyra mrdh mcrymh ky lgvy gdvl asymk sm.
anky ard omk mcrymh vanky aolk gm olh vyvsp ysyt ydv ol oynyk.
vyqm yoqb mbar sbo vysav bny ysral at yoqb abyhm vat tpm vat nsyhm boglvt asr slx proh lsat atv.
vyqxv at mqnyhm vat rkvsm asr rksv barc knon vybav mcrymh yoqb vkl zrov atv.
bnyv vbny bnyv atv bntyv vbnvt bnyv vkl zrov hbya atv mcrymh.
valh smvt bny ysral hbaym mcrymh yoqb vbnyv bkr yoqb ravbn.
vbny ravbn xnvk vplva vxcrn vkrmy.
vbny smovn ymval vymyn vahd vykyn vcxr vsavl bn hknonyt.
vbny lvy grsvn qht vmrry.
vbny yhvdh or vavnn vslh vprc vzrx vymt or vavnn barc knon vyhyv bny prc xcrn vxmvl.
vbny ysshkr tvlo vpvh vyvb vsmrn.
vbny zblvn srd valvn vyxlal.
alh bny lah asr yldh lyoqb bpdn arm vat dynh btv kl nps bnyv vbnvtyv slsym vsls.
vbny gd cpyvn vxgy svny vacbn ory varvdy varaly.
vbny asr ymnh vysvh vysvy vbryoh vsrx axtm vbny bryoh xbr vmlkyal.
alh bny zlph asr ntn lbn llah btv vtld at alh lyoqb ss osrh nps.
bny rxl ast yoqb yvsp vbnymn.
vyvld lyvsp barc mcrym asr yldh lv asnt bt pvty pro khn an at mnsh vat aprym.
vbny bnymn blo vbkr vasbl gra vnomn axy vras mpym vxpym vard.
alh bny rxl asr yld lyoqb kl nps arboh osr.
vbny dn xsym.
vbny nptly yxcal vgvny vycr vslm.
alh bny blhh asr ntn lbn lrxl btv vtld at alh lyoqb kl nps sboh.
kl hnps hbah lyoqb mcrymh ycay yrkv mlbd nsy bny yoqb kl nps ssym vss.
vbny yvsp asr yld lv bmcrym nps snym kl hnps lbyt yoqb hbah mcrymh sboym.
vat yhvdh slx lpnyv al yvsp lhvrt lpnyv gsnh vybav arch gsn.
vyasr yvsp mrkbtv vyol lqrat ysral abyv gsnh vyra alyv vypl ol cvaryv vybk ol cvaryv ovd.
vyamr ysral al yvsp amvth hpom axry ravty at pnyk ky ovdk xy.
vyamr yvsp al axyv val byt abyv aolh vagydh lproh vamrh alyv axy vbyt aby asr barc knon bav aly.
vhansym roy can ky ansy mqnh hyv vcanm vbqrm vkl asr lhm hbyav.
vhyh ky yqra lkm proh vamr mh mosykm.
vamrtm ansy mqnh hyv obdyk mnovrynv vod oth gm anxnv gm abtynv bobvr tsbv barc gsn ky tvobt mcrym kl roh can.
vyba yvsp vygd lproh vyamr aby vaxy vcanm vbqrm vkl asr lhm bav marc knon vhnm barc gsn.
vmqch axyv lqx xmsh ansym vycgm lpny proh.
vyamr proh al axyv mh mosykm vyamrv al proh roh can obdyk gm anxnv gm abvtynv.
vyamrv al proh lgvr barc banv ky ayn mroh lcan asr lobdyk ky kbd hrob barc knon voth ysbv na obdyk barc gsn.
vyamr proh al yvsp lamr abyk vaxyk bav alyk.
arc mcrym lpnyk hva bmytb harc hvsb at abyk vat axyk ysbv barc gsn vam ydot vys bm ansy xyl vsmtm sry mqnh ol asr ly.
vyba yvsp at yoqb abyv vyomdhv lpny proh vybrk yoqb at proh.
vyamr proh al yoqb kmh ymy sny xyyk.
vyamr yoqb al proh ymy sny mgvry slsym vmat snh mot vroym hyv ymy sny xyy vla hsygv at ymy sny xyy abty bymy mgvryhm.
vybrk yoqb at proh vyca mlpny proh.
vyvsb yvsp at abyv vat axyv vytn lhm axzh barc mcrym bmytb harc barc romss kasr cvh proh.
vyklkl yvsp at abyv vat axyv vat kl byt abyv lxm lpy htp.
vlxm ayn bkl harc ky kbd hrob mad vtlh arc mcrym varc knon mpny hrob.
vylqt yvsp at kl hksp hnmca barc mcrym vbarc knon bsbr asr hm sbrym vyba yvsp at hksp byth proh.
vytm hksp marc mcrym vmarc knon vybav kl mcrym al yvsp lamr hbh lnv lxm vlmh nmvt ngdk ky aps ksp.
vyamr yvsp hbv mqnykm vatnh lkm bmqnykm am aps ksp.
vybyav at mqnyhm al yvsp vytn lhm yvsp lxm bsvsym vbmqnh hcan vbmqnh hbqr vbxmrym vynhlm blxm bkl mqnhm bsnh hhva.
vttm hsnh hhva vybav alyv bsnh hsnyt vyamrv lv la nkxd madny ky am tm hksp vmqnh hbhmh al adny la nsar lpny adny blty am gvytnv vadmtnv.
lmh nmvt loynyk gm anxnv gm admtnv qnh atnv vat admtnv blxm vnhyh anxnv vadmtnv obdym lproh vtn zro vnxyh vla nmvt vhadmh la tsm.
vyqn yvsp at kl admt mcrym lproh ky mkrv mcrym ays sdhv ky xzq olhm hrob vthy harc lproh.
vat hom hobyr atv lorym mqch gbvl mcrym vod qchv.
rq admt hkhnym la qnh ky xq lkhnym mat proh vaklv at xqm asr ntn lhm proh ol kn la mkrv at admtm.
vyamr yvsp al hom hn qnyty atkm hyvm vat admtkm lproh ha lkm zro vzrotm at hadmh.
vhyh btbvat vnttm xmysyt lproh varbo hydt yhyh lkm lzro hsdh vlaklkm vlasr bbtykm vlakl ltpkm.
vyamrv hxytnv nmca xn boyny adny vhyynv obdym lproh.
vysm ath yvsp lxq od hyvm hzh ol admt mcrym lproh lxms rq admt hkhnym lbdm la hyth lproh.
vysb ysral barc mcrym barc gsn vyaxzv bh vyprv vyrbv mad.
vyxy yoqb barc mcrym sbo osrh snh vyhy ymy yoqb sny xyyv sbo snym varboym vmat snh.
vyqrbv ymy ysral lmvt vyqra lbnv lyvsp vyamr lv am na mcaty xn boynyk sym na ydk txt yrky vosyt omdy xsd vamt al na tqbrny bmcrym.
vskbty om abty vnsatny mmcrym vqbrtny bqbrtm vyamr anky aosh kdbrk.
vyamr hsboh ly vysbo lv vystxv ysral ol ras hmth.
vyhy axry hdbrym halh vyamr lyvsp hnh abyk xlh vyqx at sny bnyv omv at mnsh vat aprym.
vygd lyoqb vyamr hnh bnk yvsp ba alyk vytxzq ysral vysb ol hmth.
vyamr yoqb al yvsp al sdy nrah aly blvz barc knon vybrk aty.
vyamr aly hnny mprk vhrbytk vnttyk lqhl omym vntty at harc hzat lzrok axryk axzt ovlm.
voth sny bnyk hnvldym lk barc mcrym od bay alyk mcrymh ly hm aprym vmnsh kravbn vsmovn yhyv ly.
vmvldtk asr hvldt axryhm lk yhyv ol sm axyhm yqrav bnxltm.
vany bbay mpdn mth oly rxl barc knon bdrk bovd kbrt arc lba aprth vaqbrh sm bdrk aprt hva byt lxm.
vyra ysral at bny yvsp vyamr my alh.
vyamr yvsp al abyv bny hm asr ntn ly alhym bzh vyamr qxm na aly vabrkm.
voyny ysral kbdv mzqn la yvkl lravt vygs atm alyv vysq lhm vyxbq lhm.
vyamr ysral al yvsp rah pnyk la pllty vhnh hrah aty alhym gm at zrok.
vyvca yvsp atm mom brkyv vystxv lapyv arch.
vyqx yvsp at snyhm at aprym bymynv msmal ysral vat mnsh bsmalv mymyn ysral vygs alyv.
vyslx ysral at ymynv vyst ol ras aprym vhva hcoyr vat smalv ol ras mnsh skl at ydyv ky mnsh hbkvr.
vybrk at yvsp vyamr halhym asr hthlkv abty lpnyv abrhm vycxq halhym hroh aty movdy od hyvm hzh.
hmlak hgal aty mkl ro ybrk at hnorym vyqra bhm smy vsm abty abrhm vycxq vydgv lrb bqrb harc.
vyra yvsp ky ysyt abyv yd ymynv ol ras aprym vyro boynyv vytmk yd abyv lhsyr ath mol ras aprym ol ras mnsh.
vyamr yvsp al abyv la kn aby ky zh hbkr sym ymynk ol rasv.
vyman abyv vyamr ydoty bny ydoty gm hva yhyh lom vgm hva ygdl vavlm axyv hqtn ygdl mmnv vzrov yhyh mla hgvym.
vybrkm byvm hhva lamvr bk ybrk ysral lamr ysmk alhym kaprym vkmnsh vysm at aprym lpny mnsh.
vyamr ysral al yvsp hnh anky mt vhyh alhym omkm vhsyb atkm al arc abtykm.
vany ntty lk skm axd ol axyk asr lqxty myd hamry bxrby vbqsty.
vyqra yoqb al bnyv vyamr haspv vagydh lkm at asr yqra atkm baxryt hymym.
hqbcv vsmov bny yoqb vsmov al ysral abykm.
ravbn bkry ath kxy vrasyt avny ytr sat vytr oz.
pxz kmym al tvtr ky olyt mskby abyk az xllt ycvoy olh.
smovn vlvy axym kly xms mkrtyhm.
bsdm al tba npsy bqhlm al txd kbdy ky bapm hrgv ays vbrcnm oqrv svr.
arvr apm ky oz vobrtm ky qsth axlqm byoqb vapycm bysral.
yhvdh ath yvdvk axyk ydk borp aybyk ystxvv lk bny abyk.
gvr aryh yhvdh mtrp bny olyt kro rbc karyh vklbya my yqymnv.
la ysvr sbt myhvdh vmxqq mbyn rglyv od ky yba sylh vlv yqht omym.
asry lgpn oyrh vlsrqh bny atnv kbs byyn lbsv vbdm onbym svth.
xklyly oynym myyn vlbn snym mxlb.
zbvln lxvp ymym yskn vhva lxvp anyt vyrktv ol cydn.
ysshkr xmr grm rbc byn hmsptym.
vyra mnxh ky tvb vat harc ky nomh vyt skmv lsbl vyhy lms obd.
dn ydyn omv kaxd sbty ysral.
yhy dn nxs oly drk spypn oly arx hnsk oqby svs vypl rkbv axvr.
lysvotk qvyty yhvh.
gd gdvd ygvdnv vhva ygd oqb.
masr smnh lxmv vhva ytn modny mlk.
nptly aylh slxh hntn amry spr.
bn prt yvsp bn prt oly oyn bnvt codh oly svr.
vymrrhv vrbv vystmhv boly xcym.
vtsb baytn qstv vypzv zroy ydyv mydy abyr yoqb msm roh abn ysral.
mal abyk vyozrk vat sdy vybrkk brkt smym mol brkt thvm rbct txt brkt sdym vrxm.
brkt abyk gbrv ol brkt hvry od tavt gbot ovlm thyyn lras yvsp vlqdqd nzyr axyv.
bnymyn zab ytrp bbqr yakl od vlorb yxlq sll.
kl alh sbty ysral snym osr vzat asr dbr lhm abyhm vybrk avtm ays asr kbrktv brk atm.
vycv avtm vyamr alhm any nasp al omy qbrv aty al abty al hmorh asr bsdh oprvn hxty.
bmorh asr bsdh hmkplh asr ol pny mmra barc knon asr qnh abrhm at hsdh mat oprn hxty laxzt qbr.
smh qbrv at abrhm vat srh astv smh qbrv at ycxq vat rbqh astv vsmh qbrty at lah.
mqnh hsdh vhmorh asr bv mat bny xt.
vykl yoqb lcvt at bnyv vyasp rglyv al hmth vygvo vyasp al omyv.
vypl yvsp ol pny abyv vybk olyv vysq lv.
vycv yvsp at obdyv at hrpaym lxnt at abyv vyxntv hrpaym at ysral.
vymlav lv arboym yvm ky kn ymlav ymy hxntym vybkv atv mcrym sboym yvm.
vyobrv ymy bkytv vydbr yvsp al byt proh lamr am na mcaty xn boynykm dbrv na bazny proh lamr.
aby hsbyony lamr hnh anky mt bqbry asr kryty ly barc knon smh tqbrny voth aolh na vaqbrh at aby vasvbh.
vyamr proh olh vqbr at abyk kasr hsbyok.
vyol yvsp lqbr at abyv vyolv atv kl obdy proh zqny bytv vkl zqny arc mcrym.
vkl byt yvsp vaxyv vbyt abyv rq tpm vcanm vbqrm ozbv barc gsn.
vyol omv gm rkb gm prsym vyhy hmxnh kbd mad.
vybav od grn hatd asr bobr hyrdn vyspdv sm mspd gdvl vkbd mad vyos labyv abl sbot ymym.
vyra yvsb harc hknony at habl bgrn hatd vyamrv abl kbd zh lmcrym ol kn qra smh abl mcrym asr bobr hyrdn.
vyosv bnyv lv kn kasr cvm.
vysav atv bnyv arch knon vyqbrv atv bmort sdh hmkplh asr qnh abrhm at hsdh laxzt qbr mat oprn hxty ol pny mmra.
vysb yvsp mcrymh hva vaxyv vkl holym atv lqbr at abyv axry qbrv at abyv.
vyrav axy yvsp ky mt abyhm vyamrv lv ystmnv yvsp vhsb ysyb lnv at kl hroh asr gmlnv atv.
vycvv al yvsp lamr abyk cvh lpny mvtv lamr.
kh tamrv lyvsp ana sa na pso axyk vxtatm ky roh gmlvk voth sa na lpso obdy alhy abyk vybk yvsp bdbrm alyv.
vylkv gm axyv vyplv lpnyv vyamrv hnnv lk lobdym.
vyamr alhm yvsp al tyrav ky htxt alhym any.
vatm xsbtm oly roh alhym xsbh ltbh lmon osh kyvm hzh lhxyt om rb.
voth al tyrav anky aklkl atkm vat tpkm vynxm avtm vydbr ol lbm.
vysb yvsp bmcrym hva vbyt abyv vyxy yvsp mah vosr snym.
vyra yvsp laprym bny slsym gm bny mkyr bn mnsh yldv ol brky yvsp.
vyamr yvsp al axyv anky mt valhym pqd ypqd atkm vholh atkm mn harc hzat al harc asr nsbo labrhm lycxq vlyoqb.
vysbo yvsp at bny ysral lamr pqd ypqd alhym atkm vholtm at ocmty mzh.
vymt yvsp bn mah vosr snym vyxntv atv vyysm barvn bmcrym.
xzvn ysoyhv bn amvc asr xzh ol yhvdh vyrvslm bymy ozyhv yvtm axz yxzqyhv mlky yhvdh.
smov smym vhazyny arc ky yhvh dbr bnym gdlty vrvmmty vhm psov by.
ydo svr qnhv vxmvr abvs bolyv ysral la ydo omy la htbvnn.
hvy gvy xta om kbd ovn zro mroym bnym msxytym ozbv at yhvh nacv at qdvs ysral nzrv axvr.
ol mh tkv ovd tvsypv srh kl ras lxly vkl lbb dvy.
mkp rgl vod ras ayn bv mtm pco vxbvrh vmkh tryh la zrv vla xbsv vla rkkh bsmn.
arckm smmh orykm srpvt as admtkm lngdkm zrym aklym ath vsmmh kmhpkt zrym.
vnvtrh bt cyvn kskh bkrm kmlvnh bmqsh koyr ncvrh.
lvly yhvh cbavt hvtyr lnv sryd kmot ksdm hyynv lomrh dmynv.
smov dbr yhvh qcyny sdm hazynv tvrt alhynv om omrh.
lmh ly rb zbxykm yamr yhvh sboty olvt aylym vxlb mryaym vdm prym vkbsym votvdym la xpcty.
ky tbav lravt pny my bqs zat mydkm rms xcry.
la tvsypv hbya mnxt sva qtrt tvobh hya ly xds vsbt qra mqra la avkl avn vocrh.
xdsykm vmvodykm snah npsy hyv oly ltrx nlayty nsa.
vbprskm kpykm aolym oyny mkm gm ky trbv tplh aynny smo ydykm dmym mlav.
rxcv hzkv hsyrv ro mollykm mngd oyny xdlv hro.
lmdv hytb drsv mspt asrv xmvc sptv ytvm rybv almnh.
lkv na vnvkxh yamr yhvh am yhyv xtaykm ksnym kslg ylbynv am yadymv ktvlo kcmr yhyv.
am tabv vsmotm tvb harc taklv.
vam tmanv vmrytm xrb taklv ky py yhvh dbr.
aykh hyth lzvnh qryh namnh mlaty mspt cdq ylyn bh voth mrcxym.
kspk hyh lsygym sbak mhvl bmym.
sryk svrrym vxbry gnbym klv ahb sxd vrdp slmnym ytvm la ysptv vryb almnh la ybva alyhm.
lkn nam hadvn yhvh cbavt abyr ysral hvy anxm mcry vanqmh mavyby.
vasybh ydy olyk vacrp kbr sygyk vasyrh kl bdylyk.
vasybh sptyk kbrasnh vyocyk kbtxlh axry kn yqra lk oyr hcdq qryh namnh.
cyvn bmspt tpdh vsbyh bcdqh.
vsbr psoym vxtaym yxdv vozby yhvh yklv.
ky ybsv maylym asr xmdtm vtxprv mhgnvt asr bxrtm.
ky thyv kalh nblt olh vkgnh asr mym ayn lh.
vhyh hxsn lnort vpolv lnycvc vborv snyhm yxdv vayn mkbh.
hdbr asr xzh ysoyhv bn amvc ol yhvdh vyrvslm.
vhyh baxryt hymym nkvn yhyh hr byt yhvh bras hhrym vnsa mgbovt vnhrv alyv kl hgvym.
vhlkv omym rbym vamrv lkv vnolh al hr yhvh al byt alhy yoqb vyrnv mdrkyv vnlkh barxtyv ky mcyvn tca tvrh vdbr yhvh myrvslm.
vspt byn hgvym vhvkyx lomym rbym vkttv xrbvtm latym vxnytvtyhm lmzmrvt la ysa gvy al gvy xrb vla ylmdv ovd mlxmh.
byt yoqb lkv vnlkh bavr yhvh.
ky ntsth omk byt yoqb ky mlav mqdm vonnym kplstym vbyldy nkrym yspyqv.
vtmla arcv ksp vzhb vayn qch lacrtyv vtmla arcv svsym vayn qch lmrkbtyv.
vtmla arcv alylym lmosh ydyv ystxvv lasr osv acbotyv.
vysx adm vyspl ays val tsa lhm.
bva bcvr vhtmn bopr mpny pxd yhvh vmhdr ganv.
oyny gbhvt adm spl vsx rvm ansym vnsgb yhvh lbdv byvm hhva.
ky yvm lyhvh cbavt ol kl gah vrm vol kl nsa vspl.
vol kl arzy hlbnvn hrmym vhnsaym vol kl alvny hbsn.
vol kl hhrym hrmym vol kl hgbovt hnsavt.
vol kl mgdl gbh vol kl xvmh bcvrh.
vol kl anyvt trsys vol kl skyvt hxmdh.
vsx gbhvt hadm vspl rvm ansym vnsgb yhvh lbdv byvm hhva.
vhalylym klyl yxlp.
vbav bmorvt crym vbmxlvt opr mpny pxd yhvh vmhdr gavnv bqvmv lorc harc.
byvm hhva yslyk hadm at alyly kspv vat alyly zhbv asr osv lv lhstxvt lxpr prvt vlotlpym.
lbva bnqrvt hcrym vbsopy hsloym mpny pxd yhvh vmhdr gavnv bqvmv lorc harc.
xdlv lkm mn hadm asr nsmh bapv ky bmh nxsb hva.
ky hnh hadvn yhvh cbavt msyr myrvslm vmyhvdh mson vmsonh kl mson lxm vkl mson mym.
gbvr vays mlxmh svpt vnbya vqsm vzqn.
sr xmsym vnsva pnym vyvoc vxkm xrsym vnbvn lxs.
vntty norym sryhm vtolvlym ymslv bm.
vngs hom ays bays vays brohv yrhbv hnor bzqn vhnqlh bnkbd.
ky ytps ays baxyv byt abyv smlh lkh qcyn thyh lnv vhmkslh hzat txt ydk.
ysa byvm hhva lamr la ahyh xbs vbbyty ayn lxm vayn smlh la tsymny qcyn om.
ky kslh yrvslm vyhvdh npl ky lsvnm vmollyhm al yhvh lmrvt ony kbvdv.
hkrt pnyhm onth bm vxtatm ksdm hgydv la kxdv avy lnpsm ky gmlv lhm roh.
amrv cdyq ky tvb ky pry mollyhm yaklv.
avy lrso ro ky gmvl ydyv yosh lv.
omy ngsyv movll vnsym mslv bv omy masryk mtoym vdrk arxtyk blov.
ncb lryb yhvh vomd ldyn omym.
yhvh bmspt ybva om zqny omv vsryv vatm bortm hkrm gzlt hony bbtykm.
mlkm tdkav omy vpny onyym ttxnv nam adny yhvh cbavt.
vyamr yhvh yon ky gbhv bnvt cyvn vtlknh ntvvt grvn vmsqrvt oynym hlvk vtpp tlknh vbrglyhm toksnh.
vspx adny qdqd bnvt cyvn vyhvh pthn yorh.
byvm hhva ysyr adny at tpart hoksym vhsbysym vhshrnym.
hntypvt vhsyrvt vhrolvt.
hparym vhcodvt vhqsrym vbty hnps vhlxsym.
htbovt vnzmy hap.
hmxlcvt vhmotpvt vhmtpxvt vhxrytym.
vhglynym vhsdynym vhcnypvt vhrdydym.
vhyh txt bsm mq yhyh vtxt xgvrh nqph vtxt mosh mqsh qrxh vtxt ptygyl mxgrt sq ky txt ypy.
mtyk bxrb yplv vgbvrtk bmlxmh.
vanv vablv ptxyh vnqth larc tsb.
vhxzyqv sbo nsym bays axd byvm hhva lamr lxmnv nakl vsmltnv nlbs rq yqra smk olynv asp xrptnv.
byvm hhva yhyh cmx yhvh lcby vlkbvd vpry harc lgavn vltpart lplytt ysral.
vhyh hnsar bcyvn vhnvtr byrvslm qdvs yamr lv kl hktvb lxyym byrvslm.
am rxc adny at cat bnvt cyvn vat dmy yrvslm ydyx mqrbh brvx mspt vbrvx bor.
vbra yhvh ol kl mkvn hr cyvn vol mqrah onn yvmm vosn vngh as lhbh lylh ky ol kl kbvd xph.
vskh thyh lcl yvmm mxrb vlmxsh vlmstvr mzrm vmmtr.
asyrh na lydydy syrt dvdy lkrmv krm hyh lydydy bqrn bn smn.
vyozqhv vysqlhv vytohv srq vybn mgdl btvkv vgm yqb xcb bv vyqv losvt onbym vyos basym.
voth yvsb yrvslm vays yhvdh sptv na byny vbyn krmy.
mh losvt ovd lkrmy vla osyty bv mdvo qvyty losvt onbym vyos basym.
voth avdyoh na atkm at asr any osh lkrmy hsr msvktv vhyh lbor prc gdrv vhyh lmrms.
vasythv bth la yzmr vla yodr volh smyr vsyt vol hobym acvh mhmtyr olyv mtr.
ky krm yhvh cbavt byt ysral vays yhvdh nto sosvoyv vyqv lmspt vhnh mspx lcdqh vhnh coqh.
hvy mgyoy byt bbyt sdh bsdh yqrybv od aps mqvm vhvsbtm lbdkm bqrb harc.
bazny yhvh cbavt am la btym rbym lsmh yhyv gdlym vtvbym mayn yvsb.
ky osrt cmdy krm yosv bt axt vzro xmr yosh ayph.
hvy mskymy bbqr skr yrdpv maxry bnsp yyn ydlyqm.
vhyh knvr vnbl tp vxlyl vyyn mstyhm vat pol yhvh la ybytv vmosh ydyv la rav.
lkn glh omy mbly dot vkbvdv mty rob vhmvnv cxh cma.
lkn hrxybh savl npsh vporh pyh lbly xq vyrd hdrh vhmvnh vsavnh volz bh.
vysx adm vyspl ays voyny gbhym tsplnh.
vygbh yhvh cbavt bmspt vhal hqdvs nqds bcdqh.
vrov kbsym kdbrm vxrbvt mxym grym yaklv.
hvy msky hovn bxbly hsva vkobvt hoglh xtah.
hamrym ymhr yxysh moshv lmon nrah vtqrb vtbvah oct qdvs ysral vndoh.
hvy hamrym lro tvb vltvb ro smym xsk lavr vavr lxsk smym mr lmtvq vmtvq lmr.
hvy xkmym boynyhm vngd pnyhm nbnym.
hvy gbvrym lstvt yyn vansy xyl lmsk skr.
mcdyqy rso oqb sxd vcdqt cdyqym ysyrv mmnv.
lkn kakl qs lsvn as vxss lhbh yrph srsm kmq yhyh vprxm kabq yolh ky masv at tvrt yhvh cbavt vat amrt qdvs ysral nacv.
ol kn xrh ap yhvh bomv vyt ydv olyv vykhv vyrgzv hhrym vthy nbltm ksvxh bqrb xvcvt bkl zat la sb apv vovd ydv ntvyh.
vnsa ns lgvym mrxvq vsrq lv mqch harc vhnh mhrh ql ybva.
ayn oyp vayn kvsl bv la ynvm vla yysn vla nptx azvr xlcyv vla ntq srvk nolyv.
asr xcyv snvnym vkl qsttyv drkvt prsvt svsyv kcr nxsbv vglglyv ksvph.
sagh lv klbya vsag kkpyrym vynhm vyaxz trp vyplyt vayn mcyl.
vynhm olyv byvm hhva knhmt ym vnbt larc vhnh xsk cr vavr xsk borypyh.
bsnt mvt hmlk ozyhv varah at adny ysb ol ksa rm vnsa vsvlyv mlaym at hhykl.
srpym omdym mmol lv ss knpym ss knpym laxd bstym yksh pnyv vbstym yksh rglyv vbstym yovpp.
vqra zh al zh vamr qdvs qdvs qdvs yhvh cbavt mla kl harc kbvdv.
vynov amvt hspym mqvl hqvra vhbyt ymla osn.
vamr avy ly ky ndmyty ky ays tma sptym anky vbtvk om tma sptym anky yvsb ky at hmlk yhvh cbavt rav oyny.
vyop aly axd mn hsrpym vbydv rcph bmlqxym lqx mol hmzbx.
vygo ol py vyamr hnh ngo zh ol sptyk vsr ovnk vxtatk tkpr.
vasmo at qvl adny amr at my aslx vmy ylk lnv vamr hnny slxny.
vyamr lk vamrt lom hzh smov smvo val tbynv vrav rav val tdov.
hsmn lb hom hzh vaznyv hkbd voynyv hso pn yrah boynyv vbaznyv ysmo vlbbv ybyn vsb vrpa lv.
vamr od mty adny vyamr od asr am sav orym mayn yvsb vbtym mayn adm vhadmh tsah smmh.
vrxq yhvh at hadm vrbh hozvbh bqrb harc.
vovd bh osryh vsbh vhyth lbor kalh vkalvn asr bslkt mcbt bm zro qds mcbth.
vyhy bymy axz bn yvtm bn ozyhv mlk yhvdh olh rcyn mlk arm vpqx bn rmlyhv mlk ysral yrvslm lmlxmh olyh vla ykl lhlxm olyh.
vygd lbyt dvd lamr nxh arm ol aprym vyno lbbv vlbb omv knvo ocy yor mpny rvx.
vyamr yhvh al ysoyhv ca na lqrat axz ath vsar ysvb bnk al qch tolt hbrkh holyvnh al mslt sdh kvbs.
vamrt alyv hsmr vhsqt al tyra vlbbk al yrk msny znbvt havdym hosnym halh bxry ap rcyn varm vbn rmlyhv.
yon ky yoc olyk arm roh aprym vbn rmlyhv lamr.
nolh byhvdh vnqycnh vnbqonh alynv vnmlyk mlk btvkh at bn tbal.
kh amr adny yhvh la tqvm vla thyh.
ky ras arm dmsq vras dmsq rcyn vbovd ssym vxms snh yxt aprym mom.
vras aprym smrvn vras smrvn bn rmlyhv am la tamynv ky la tamnv.
vyvsp yhvh dbr al axz lamr.
sal lk avt mom yhvh alhyk homq salh av hgbh lmolh.
vyamr axz la asal vla ansh at yhvh.
vyamr smov na byt dvd hmot mkm hlavt ansym ky tlav gm at alhy.
lkn ytn adny hva lkm avt hnh holmh hrh vyldt bn vqrat smv omnv al.
xmah vdbs yakl ldotv mavs bro vbxvr btvb.
ky btrm ydo hnor mas bro vbxr btvb tozb hadmh asr ath qc mpny sny mlkyh.
ybya yhvh olyk vol omk vol byt abyk ymym asr la bav lmyvm svr aprym mol yhvdh at mlk asvr.
vhyh byvm hhva ysrq yhvh lzbvb asr bqch yary mcrym vldbvrh asr barc asvr.
vbav vnxv klm bnxly hbtvt vbnqyqy hsloym vbkl hnocvcym vbkl hnhllym.
byvm hhva yglx adny btor hskyrh bobry nhr bmlk asvr at hras vsor hrglym vgm at hzqn tsph.
vhyh byvm hhva yxyh ays oglt bqr vsty can.
vhyh mrb osvt xlb yakl xmah ky xmah vdbs yakl kl hnvtr bqrb harc.
vhyh byvm hhva yhyh kl mqvm asr yhyh sm alp gpn balp ksp lsmyr vlsyt yhyh.
bxcym vbqst ybva smh ky smyr vsyt thyh kl harc.
vkl hhrym asr bmodr yodrvn la tbva smh yrat smyr vsyt vhyh lmslx svr vlmrms sh.
vyamr yhvh aly qx lk glyvn gdvl vktb olyv bxrt anvs lmhr sll xs bz.
vaoydh ly odym namnym at avryh hkhn vat zkryhv bn ybrkyhv.
vaqrb al hnbyah vthr vtld bn vyamr yhvh aly qra smv mhr sll xs bz.
ky btrm ydo hnor qra aby vamy ysa at xyl dmsq vat sll smrvn lpny mlk asvr.
vysp yhvh dbr aly ovd lamr.
yon ky mas hom hzh at my hslx hhlkym lat vmsvs at rcyn vbn rmlyhv.
vlkn hnh adny molh olyhm at my hnhr hocvmym vhrbym at mlk asvr vat kl kbvdv volh ol kl apyqyv vhlk ol kl gdvtyv.
vxlp byhvdh stp vobr od cvar ygyo vhyh mtvt knpyv mla rxb arck omnv al.
rov omym vxtv vhazynv kl mrxqy arc htazrv vxtv htazrv vxtv.
ocv och vtpr dbrv dbr vla yqvm ky omnv al.
ky kh amr yhvh aly kxzqt hyd vysrny mlkt bdrk hom hzh lamr.
la tamrvn qsr lkl asr yamr hom hzh qsr vat mvrav la tyrav vla torycv.
at yhvh cbavt atv tqdysv vhva mvrakm vhva morckm.
vhyh lmqds vlabn ngp vlcvr mksvl lsny bty ysral lpx vlmvqs lyvsb yrvslm.
vkslv bm rbym vnplv vnsbrv vnvqsv vnlkdv.
cvr tovdh xtvm tvrh blmdy.
vxkyty lyhvh hmstyr pnyv mbyt yoqb vqvyty lv.
hnh anky vhyldym asr ntn ly yhvh latvt vlmvptym bysral mom yhvh cbavt hskn bhr cyvn.
vky yamrv alykm drsv al habvt val hydonym hmcpcpym vhmhgym hlva om al alhyv ydrs bod hxyym al hmtym.
ltvrh vltovdh am la yamrv kdbr hzh asr ayn lv sxr.
vobr bh nqsh vrob vhyh ky yrob vhtqcp vqll bmlkv vbalhyv vpnh lmolh.
val arc ybyt vhnh crh vxskh movp cvqh vaplh mndx.
ky la mvop lasr mvcq lh kot hrasvn hql arch zblvn varch nptly vhaxrvn hkbyd drk hym obr hyrdn glyl hgvym.
hom hhlkym bxsk rav avr gdvl ysby barc clmvt avr ngh olyhm.
hrbyt hgvy la hgdlt hsmxh smxv lpnyk ksmxt bqcyr kasr ygylv bxlqm sll.
ky at ol sblv vat mth skmv sbt hngs bv hxtt kyvm mdyn.
ky kl savn san bros vsmlh mgvllh bdmym vhyth lsrph maklt as.
ky yld yld lnv bn ntn lnv vthy hmsrh ol skmv vyqra smv pla yvoc al gbvr abyod sr slvm.
lmrbh hmsrh vlslvm ayn qc ol ksa dvd vol mmlktv lhkyn ath vlsodh bmspt vbcdqh moth vod ovlm qnat yhvh cbavt tosh zat.
dbr slx adny byoqb vnpl bysral.
vydov hom klv aprym vyvsb smrvn bgavh vbgdl lbb lamr.
lbnym nplv vgzyt nbnh sqmym gdov varzym nxlyp.
vysgb yhvh at cry rcyn olyv vat aybyv ysksk.
arm mqdm vplstym maxvr vyaklv at ysral bkl ph bkl zat la sb apv vovd ydv ntvyh.
vhom la sb od hmkhv vat yhvh cbavt la drsv.
vykrt yhvh mysral ras vznb kph vagmvn yvm axd.
zqn vnsva pnym hva hras vnbya mvrh sqr hva hznb.
vyhyv masry hom hzh mtoym vmasryv mbloym.
ol kn ol bxvryv la ysmx adny vat ytmyv vat almntyv la yrxm ky klv xnp vmro vkl ph dbr nblh bkl zat la sb apv vovd ydv ntvyh.
ky borh kas rsoh smyr vsyt takl vtct bsbky hyor vytabkv gavt osn.
bobrt yhvh cbavt notm arc vyhy hom kmaklt as ays al axyv la yxmlv.
vygzr ol ymyn vrob vyakl ol smavl vla sbov ays bsr zrov yaklv.
mnsh at aprym vaprym at mnsh yxdv hmh ol yhvdh bkl zat la sb apv vovd ydv ntvyh.
hvy hxqqym xqqy avn vmktbym oml ktbv.
lhtvt mdyn dlym vlgzl mspt onyy omy lhyvt almnvt sllm vat ytvmym ybzv.
vmh tosv lyvm pqdh vlsvah mmrxq tbva ol my tnvsv lozrh vanh tozbv kbvdkm.
blty kro txt asyr vtxt hrvgym yplv bkl zat la sb apv vovd ydv ntvyh.
hvy asvr sbt apy vmth hva bydm zomy.
bgvy xnp aslxnv vol om obrty acvnv lsll sll vlbz bz vlsymv mrms kxmr xvcvt.
vhva la kn ydmh vlbbv la kn yxsb ky lhsmyd blbbv vlhkryt gvym la mot.
ky yamr hla sry yxdv mlkym.
hla kkrkmys klnv am la karpd xmt am la kdmsq smrvn.
kasr mcah ydy lmmlkt halyl vpsylyhm myrvslm vmsmrvn.
hla kasr osyty lsmrvn vlalylyh kn aosh lyrvslm vlocbyh.
vhyh ky ybco adny at kl moshv bhr cyvn vbyrvslm apqd ol pry gdl lbb mlk asvr vol tpart rvm oynyv.
ky amr bkx ydy osyty vbxkmty ky nbnvty vasyr gbvlt omym votydtyhm svsty vavryd kabyr yvsbym.
vtmca kqn ydy lxyl homym vkasp bycym ozbvt kl harc any aspty vla hyh ndd knp vpch ph vmcpcp.
hytpar hgrzn ol hxcb bv am ytgdl hmsvr ol mnypv khnyp sbt vat mrymyv khrym mth la oc.
lkn yslx hadvn yhvh cbavt bmsmnyv rzvn vtxt kbdv yqd yqd kyqvd as.
vhyh avr ysral las vqdvsv llhbh vborh vaklh sytv vsmyrv byvm axd.
vkbvd yorv vkrmlv mnps vod bsr yklh vhyh kmss nss.
vsar oc yorv mspr yhyv vnor yktbm.
vhyh byvm hhva la yvsyp ovd sar ysral vplytt byt yoqb lhson ol mkhv vnson ol yhvh qdvs ysral bamt.
sar ysvb sar yoqb al al gbvr.
ky am yhyh omk ysral kxvl hym sar ysvb bv klyvn xrvc svtp cdqh.
ky klh vnxrch adny yhvh cbavt osh bqrb kl harc.
lkn kh amr adny yhvh cbavt al tyra omy ysb cyvn masvr bsbt ykkh vmthv ysa olyk bdrk mcrym.
ky ovd mot mzor vklh zom vapy ol tblytm.
vovrr olyv yhvh cbavt svt kmkt mdyn bcvr ovrb vmthv ol hym vnsav bdrk mcrym.
vhyh byvm hhva ysvr sblv mol skmk volv mol cvark vxbl ol mpny smn.
ba ol oyt obr bmgrvn lmkms ypqyd klyv.
obrv mobrh gbo mlvn lnv xrdh hrmh gbot savl nsh.
chly qvlk bt glym hqsyby lysh onyh ontvt.
nddh mdmnh ysby hgbym hoyzv.
ovd hyvm bnb lomd ynpp ydv hr byt cyvn gbot yrvslm.
hnh hadvn yhvh cbavt msop parh bmorch vrmy hqvmh gdvoym vhgbhym ysplv.
vnqp sbky hyor bbrzl vhlbnvn badyr ypvl.
vyca xtr mgzo ysy vncr msrsyv yprh.
vnxh olyv rvx yhvh rvx xkmh vbynh rvx och vgbvrh rvx dot vyrat yhvh.
vhryxv byrat yhvh vla lmrah oynyv yspvt vla lmsmo aznyv yvkyx.
vspt bcdq dlym vhvkyx bmysvr lonvy arc vhkh arc bsbt pyv vbrvx sptyv ymyt rso.
vhyh cdq azvr mtnyv vhamvnh azvr xlcyv.
vgr zab om kbs vnmr om gdy yrbc vogl vkpyr vmrya yxdv vnor qtn nhg bm.
vprh vdb troynh yxdv yrbcv yldyhn varyh kbqr yakl tbn.
vsoso yvnq ol xr ptn vol mavrt cpovny gmvl ydv hdh.
la yrov vla ysxytv bkl hr qdsy ky mlah harc doh at yhvh kmym lym mksym.
vhyh byvm hhva srs ysy asr omd lns omym alyv gvym ydrsv vhyth mnxtv kbvd.
vhyh byvm hhva yvsyp adny snyt ydv lqnvt at sar omv asr ysar masvr vmmcrym vmptrvs vmkvs vmoylm vmsnor vmxmt vmayy hym.
vnsa ns lgvym vasp ndxy ysral vnpcvt yhvdh yqbc marbo knpvt harc.
vsrh qnat aprym vcrry yhvdh ykrtv aprym la yqna at yhvdh vyhvdh la ycr at aprym.
vopv bktp plstym ymh yxdv ybzv at bny qdm advm vmvab mslvx ydm vbny omvn msmotm.
vhxrym yhvh at lsvn ym mcrym vhnyp ydv ol hnhr boym rvxv vhkhv lsboh nxlym vhdryk bnolym.
vhyth mslh lsar omv asr ysar masvr kasr hyth lysral byvm oltv marc mcrym.
vamrt byvm hhva avdk yhvh ky anpt by ysb apk vtnxmny.
hnh al ysvoty abtx vla apxd ky ozy vzmrt yh yhvh vyhy ly lysvoh.
vsabtm mym bssvn mmoyny hysvoh.
vamrtm byvm hhva hvdv lyhvh qrav bsmv hvdyov bomym olyltyv hzkyrv ky nsgb smv.
zmrv yhvh ky gavt osh mydot zat bkl harc.
chly vrny yvsbt cyvn ky gdvl bqrbk qdvs ysral.
msa bbl asr xzh ysoyhv bn amvc.
ol hr nsph sav ns hrymv qvl lhm hnypv yd vybav ptxy ndybym.
any cvyty lmqdsy gm qraty gbvry lapy olyzy gavty.
qvl hmvn bhrym dmvt om rb qvl savn mmlkvt gvym naspym yhvh cbavt mpqd cba mlxmh.
baym marc mrxq mqch hsmym yhvh vkly zomv lxbl kl harc.
hylylv ky qrvb yvm yhvh ksd msdy ybva.
ol kn kl ydym trpynh vkl lbb anvs yms.
vnbhlv cyrym vxblym yaxzvn kyvldh yxylvn ays al rohv ytmhv pny lhbym pnyhm.
hnh yvm yhvh ba akzry vobrh vxrvn ap lsvm harc lsmh vxtayh ysmyd mmnh.
ky kvkby hsmym vksylyhm la yhlv avrm xsk hsms bcatv vyrx la ygyh avrv.
vpqdty ol tbl roh vol rsoym ovnm vhsbty gavn zdym vgavt orycym aspyl.
avqyr anvs mpz vadm mktm avpyr.
ol kn smym argyz vtros harc mmqvmh bobrt yhvh cbavt vbyvm xrvn apv.
vhyh kcby mdx vkcan vayn mqbc ays al omv ypnv vays al arcv ynvsv.
kl hnmca ydqr vkl hnsph ypvl bxrb.
vollyhm yrtsv loynyhm yssv btyhm vnsyhm tsglnh.
hnny moyr olyhm at mdy asr ksp la yxsbv vzhb la yxpcv bv.
vqstvt norym trtsnh vpry btn la yrxmv ol bnym la txvs oynm.
vhyth bbl cby mmlkvt tpart gavn ksdym kmhpkt alhym at sdm vat omrh.
la tsb lncx vla tskn od dvr vdvr vla yhl sm orby vroym la yrbcv sm.
vrbcv sm cyym vmlav btyhm axym vsknv sm bnvt yonh vsoyrym yrqdv sm.
vonh ayym balmnvtyv vtnym bhykly ong vqrvb lbva oth vymyh la ymskv.
ky yrxm yhvh at yoqb vbxr ovd bysral vhnyxm ol admtm vnlvh hgr olyhm vnspxv ol byt yoqb.
vlqxvm omym vhbyavm al mqvmm vhtnxlvm byt ysral ol admt yhvh lobdym vlspxvt vhyv sbym lsbyhm vrdv bngsyhm.
vhyh byvm hnyx yhvh lk mocbk vmrgzk vmn hobdh hqsh asr obd bk.
vnsat hmsl hzh ol mlk bbl vamrt ayk sbt ngs sbth mdhbh.
sbr yhvh mth rsoym sbt mslym.
mkh omym bobrh mkt blty srh rdh bap gvym mrdp bly xsk.
nxh sqth kl harc pcxv rnh.
gm brvsym smxv lk arzy lbnvn maz skbt la yolh hkrt olynv.
savl mtxt rgzh lk lqrat bvak ovrr lk rpaym kl otvdy arc hqym mksavtm kl mlky gvym.
klm yonv vyamrv alyk gm ath xlyt kmvnv alynv nmslt.
hvrd savl gavnk hmyt nblyk txtyk yco rmh vmksyk tvloh.
ayk nplt msmym hyll bn sxr ngdot larc xvls ol gvym.
vath amrt blbbk hsmym aolh mmol lkvkby al arym ksay vasb bhr mvod byrkty cpvn.
aolh ol bmty ob admh lolyvn.
ak al savl tvrd al yrkty bvr.
rayk alyk ysgyxv alyk ytbvnnv hzh hays mrgyz harc mroys mmlkvt.
sm tbl kmdbr voryv hrs asyryv la ptx byth.
kl mlky gvym klm skbv bkbvd ays bbytv.
vath hslkt mqbrk kncr ntob lbvs hrgym mtony xrb yvrdy al abny bvr kpgr mvbs.
la txd atm bqbvrh ky arck sxt omk hrgt la yqra lovlm zro mroym.
hkynv lbnyv mtbx bovn abvtm bl yqmv vyrsv arc vmlav pny tbl orym.
vqmty olyhm nam yhvh cbavt vhkrty lbbl sm vsar vnyn vnkd nam yhvh.
vsmtyh lmvrs qpd vagmy mym vtatatyh bmtata hsmd nam yhvh cbavt.
nsbo yhvh cbavt lamr am la kasr dmyty kn hyth vkasr yocty hya tqvm.
lsbr asvr barcy vol hry abvsnv vsr molyhm olv vsblv mol skmv ysvr.
zat hoch hyovch ol kl harc vzat hyd hntvyh ol kl hgvym.
ky yhvh cbavt yoc vmy ypr vydv hntvyh vmy ysybnh.
bsnt mvt hmlk axz hyh hmsa hzh.
al tsmxy plst klk ky nsbr sbt mkk ky msrs nxs yca cpo vpryv srp movpp.
vrov bkvry dlym vabyvnym lbtx yrbcv vhmty brob srsk vsarytk yhrg.
hylyly sor zoqy oyr nmvg plst klk ky mcpvn osn ba vayn bvdd bmvodyv.
vmh yonh mlaky gvy ky yhvh ysd cyvn vbh yxsv onyy omv.
msa mvab ky blyl sdd or mvab ndmh ky blyl sdd qyr mvab ndmh.
olh hbyt vdybn hbmvt lbky ol nbv vol mydba mvab yylyl bkl rasyv qrxh kl zqn grvoh.
bxvctyv xgrv sq ol ggvtyh vbrxbtyh klh yylyl yrd bbky.
vtzoq xsbvn valolh od yhc nsmo qvlm ol kn xlcy mvab yryov npsv yroh lv.
lby lmvab yzoq bryxh od cor oglt slsyh ky molh hlvxyt bbky yolh bv ky drk xvrnym zoqt sbr yoorv.
ky my nmrym msmvt yhyv ky ybs xcyr klh dsa yrq la hyh.
ol kn ytrh osh vpqdtm ol nxl horbym ysavm.
ky hqyph hzoqh at gbvl mvab od aglym yllth vbar aylym yllth.
ky my dymvn mlav dm ky asyt ol dymvn nvspvt lplytt mvab aryh vlsaryt admh.
slxv kr msl arc mslo mdbrh al hr bt cyvn.
vhyh kovp nvdd qn mslx thyynh bnvt mvab mobrt larnvn.
hbyav och osv plylh syty klyl clk btvk chrym stry ndxym ndd al tgly.
ygvrv bk ndxy mvab hvy str lmv mpny svdd ky aps hmc klh sd tmv rms mn harc.
vhvkn bxsd ksa vysb olyv bamt bahl dvd spt vdrs mspt vmhr cdq.
smonv gavn mvab ga mad gavtv vgavnv vobrtv la kn bdyv.
lkn yylyl mvab lmvab klh yylyl lasysy qyr xrst thgv ak nkaym.
ky sdmvt xsbvn amll gpn sbmh boly gvym hlmv srvqyh od yozr ngov tov mdbr slxvtyh ntsv obrv ym.
ol kn abkh bbky yozr gpn sbmh aryvk dmoty xsbvn valolh ky ol qyck vol qcyrk hydd npl.
vnasp smxh vgyl mn hkrml vbkrmym la yrnn la yroo yyn byqbym la ydrk hdrk hydd hsbty.
ol kn moy lmvab kknvr yhmv vqrby lqyr xrs.
vhyh ky nrah ky nlah mvab ol hbmh vba al mqdsv lhtpll vla yvkl.
zh hdbr asr dbr yhvh al mvab maz.
voth dbr yhvh lamr bsls snym ksny skyr vnqlh kbvd mvab bkl hhmvn hrb vsar mot mzor lva kbyr.
msa dmsq hnh dmsq mvsr moyr vhyth moy mplh.
ozbvt ory oror lodrym thyynh vrbcv vayn mxryd.
vnsbt mbcr maprym vmmlkh mdmsq vsar arm kkbvd bny ysral yhyv nam yhvh cbavt.
vhyh byvm hhva ydl kbvd yoqb vmsmn bsrv yrzh.
vhyh kasp qcyr qmh vzrov sblym yqcvr vhyh kmlqt sblym bomq rpaym.
vnsar bv ovllt knqp zyt snym slsh grgrym bras amyr arboh xmsh bsopyh pryh nam yhvh alhy ysral.
byvm hhva ysoh hadm ol oshv voynyv al qdvs ysral traynh.
vla ysoh al hmzbxvt mosh ydyv vasr osv acbotyv la yrah vhasrym vhxmnym.
byvm hhva yhyv ory mozv kozvbt hxrs vhamyr asr ozbv mpny bny ysral vhyth smmh.
ky skxt alhy ysok vcvr mozk la zkrt ol kn ttoy ntoy nomnym vzmrt zr tzronv.
byvm ntok tsgsgy vbbqr zrok tpryxy nd qcyr byvm nxlh vkab anvs.
hvy hmvn omym rbym khmvt ymym yhmyvn vsavn lamym ksavn mym kbyrym ysavn.
lamym ksavn mym rbym ysavn vgor bv vns mmrxq vrdp kmc hrym lpny rvx vkglgl lpny svph.
lot orb vhnh blhh btrm bqr aynnv zh xlq svsynv vgvrl lbzzynv.
hvy arc clcl knpym asr mobr lnhry kvs.
hslx bym cyrym vbkly gma ol pny mym lkv mlakym qlym al gvy mmsk vmvrt al om nvra mn hva vhlah gvy qv qv vmbvsh asr bzav nhrym arcv.
kl ysby tbl vskny arc knsa ns hrym trav vktqo svpr tsmov.
ky kh amr yhvh aly asqvth vabyth bmkvny kxm cx oly avr kob tl bxm qcyr.
ky lpny qcyr ktm prx vbsr gml yhyh nch vkrt hzlzlym bmzmrvt vat hntysvt hsyr htz.
yozbv yxdv loyt hrym vlbhmt harc vqc olyv hoyt vkl bhmt harc olyv txrp.
bot hhya yvbl sy lyhvh cbavt om mmsk vmvrt vmom nvra mn hva vhlah gvy qv qv vmbvsh asr bzav nhrym arcv al mqvm sm yhvh cbavt hr cyvn.
msa mcrym hnh yhvh rkb ol ob ql vba mcrym vnov alyly mcrym mpnyv vlbb mcrym yms bqrbv.
vskskty mcrym bmcrym vnlxmv ays baxyv vays brohv oyr boyr mmlkh bmmlkh.
vnbqh rvx mcrym bqrbv voctv ablo vdrsv al halylym val hatym val habvt val hydonym.
vskrty at mcrym byd adnym qsh vmlk oz ymsl bm nam hadvn yhvh cbavt.
vnstv mym mhym vnhr yxrb vybs.
vhaznyxv nhrvt dllv vxrbv yary mcvr qnh vsvp qmlv.
orvt ol yavr ol py yavr vkl mzro yavr yybs ndp vaynnv.
vanv hdygym vablv kl mslyky byavr xkh vprsy mkmrt ol pny mym amllv.
vbsv obdy pstym sryqvt vargym xvry.
vhyv sttyh mdkaym kl osy skr agmy nps.
ak avlym sry con xkmy yocy proh och nborh ayk tamrv al proh bn xkmym any bn mlky qdm.
aym apva xkmyk vygydv na lk vydov mh yoc yhvh cbavt ol mcrym.
nvalv sry con nsav sry np htov at mcrym pnt sbtyh.
yhvh msk bqrbh rvx ovoym vhtov at mcrym bkl moshv khtovt skvr bqyav.
vla yhyh lmcrym mosh asr yosh ras vznb kph vagmvn.
byvm hhva yhyh mcrym knsym vxrd vpxd mpny tnvpt yd yhvh cbavt asr hva mnyp olyv.
vhyth admt yhvdh lmcrym lxga kl asr yzkyr ath alyv ypxd mpny oct yhvh cbavt asr hva yvoc olyv.
byvm hhva yhyv xms orym barc mcrym mdbrvt spt knon vnsbovt lyhvh cbavt oyr hhrs yamr laxt.
byvm hhva yhyh mzbx lyhvh btvk arc mcrym vmcbh acl gbvlh lyhvh.
vhyh lavt vlod lyhvh cbavt barc mcrym ky ycoqv al yhvh mpny lxcym vyslx lhm mvsyo vrb vhcylm.
vnvdo yhvh lmcrym vydov mcrym at yhvh byvm hhva vobdv zbx vmnxh vndrv ndr lyhvh vslmv.
vngp yhvh at mcrym ngp vrpva vsbv od yhvh vnotr lhm vrpam.
byvm hhva thyh mslh mmcrym asvrh vba asvr bmcrym vmcrym basvr vobdv mcrym at asvr.
byvm hhva yhyh ysral slysyh lmcrym vlasvr brkh bqrb harc.
asr brkv yhvh cbavt lamr brvk omy mcrym vmosh ydy asvr vnxlty ysral.
bsnt ba trtn asdvdh bslx atv srgvn mlk asvr vylxm basdvd vylkdh.
bot hhya dbr yhvh byd ysoyhv bn amvc lamr lk vptxt hsq mol mtnyk vnolk txlc mol rglyk vyos kn hlk orvm vyxp.
vyamr yhvh kasr hlk obdy ysoyhv orvm vyxp sls snym avt vmvpt ol mcrym vol kvs.
kn ynhg mlk asvr at sby mcrym vat glvt kvs norym vzqnym orvm vyxp vxsvpy st orvt mcrym.
vxtv vbsv mkvs mbtm vmn mcrym tpartm.
vamr ysb hay hzh byvm hhva hnh kh mbtnv asr nsnv sm lozrh lhncl mpny mlk asvr vayk nmlt anxnv.
msa mdbr ym ksvpvt bngb lxlp mmdbr ba marc nvrah.
xzvt qsh hgd ly hbvgd bvgd vhsvdd svdd oly oylm cvry mdy kl anxth hsbty.
ol kn mlav mtny xlxlh cyrym axzvny kcyry yvldh novyty msmo nbhlty mravt.
toh lbby plcvt bottny at nsp xsqy sm ly lxrdh.
ork hslxn cph hcpyt akvl sth qvmv hsrym msxv mgn.
ky kh amr aly adny lk homd hmcph asr yrah ygyd.
vrah rkb cmd prsym rkb xmvr rkb gml vhqsyb qsb rb qsb.
vyqra aryh ol mcph adny anky omd tmyd yvmm vol msmrty anky ncb kl hlylvt.
vhnh zh ba rkb ays cmd prsym vyon vyamr nplh nplh bbl vkl psyly alhyh sbr larc.
mdsty vbn grny asr smoty mat yhvh cbavt alhy ysral hgdty lkm.
msa dvmh aly qra msoyr smr mh mlylh smr mh mlyl.
amr smr ath bqr vgm lylh am tboyvn boyv sbv atyv.
msa borb byor borb tlynv arxvt ddnym.
lqrat cma htyv mym ysby arc tyma blxmv qdmv ndd.
ky mpny xrbvt nddv mpny xrb ntvsh vmpny qst drvkh vmpny kbd mlxmh.
ky kh amr adny aly bovd snh ksny skyr vklh kl kbvd qdr.
vsar mspr qst gbvry bny qdr ymotv ky yhvh alhy ysral dbr.
msa gya xzyvn mh lk apva ky olyt klk lggvt.
tsavt mlah oyr hvmyh qryh olyzh xllyk la xlly xrb vla mty mlxmh.
kl qcynyk nddv yxd mqst asrv kl nmcayk asrv yxdv mrxvq brxv.
ol kn amrty sov mny amrr bbky al taycv lnxmny ol sd bt omy.
ky yvm mhvmh vmbvsh vmbvkh ladny yhvh cbavt bgya xzyvn mqrqr qr vsvo al hhr.
voylm nsa asph brkb adm prsym vqyr orh mgn.
vyhy mbxr omqyk mlav rkb vhprsym st stv hsorh.
vygl at msk yhvdh vtbt byvm hhva al nsq byt hyor.
vat bqyoy oyr dvd raytm ky rbv vtqbcv at my hbrkh htxtvnh.
vat bty yrvslm sprtm vttcv hbtym lbcr hxvmh.
vmqvh osytm byn hxmtym lmy hbrkh hysnh vla hbttm al osyh vycrh mrxvq la raytm.
vyqra adny yhvh cbavt byvm hhva lbky vlmspd vlqrxh vlxgr sq.
vhnh ssvn vsmxh hrg bqr vsxt can akl bsr vstvt yyn akvl vstv ky mxr nmvt.
vnglh bazny yhvh cbavt am ykpr hovn hzh lkm od tmtvn amr adny yhvh cbavt.
kh amr adny yhvh cbavt lk ba al hskn hzh ol sbna asr ol hbyt.
mh lk ph vmy lk ph ky xcbt lk ph qbr xcby mrvm qbrv xqqy bslo mskn lv.
hnh yhvh mtltlk tltlh gbr votk oth.
cnvp ycnpk cnph kdvr al arc rxbt ydym smh tmvt vsmh mrkbvt kbvdk qlvn byt adnyk.
vhdptyk mmcbk vmmomdk yhrsk.
vhyh byvm hhva vqraty lobdy lalyqym bn xlqyhv.
vhlbstyv ktntk vabntk axzqnv vmmsltk atn bydv vhyh lab lyvsb yrvslm vlbyt yhvdh.
vntty mptx byt dvd ol skmv vptx vayn sgr vsgr vayn ptx.
vtqotyv ytd bmqvm namn vhyh lksa kbvd lbyt abyv.
vtlv olyv kl kbvd byt abyv hcacaym vhcpovt kl kly hqtn mkly hagnvt vod kl kly hnblym.
byvm hhva nam yhvh cbavt tmvs hytd htqvoh bmqvm namn vngdoh vnplh vnkrt hmsa asr olyh ky yhvh dbr.
msa cr hylylv anyvt trsys ky sdd mbyt mbva marc ktym nglh lmv.
dmv ysby ay sxr cydvn obr ym mlavk.
vbmym rbym zro sxr qcyr yavr tbvath vthy sxr gvym.
bvsy cydvn ky amr ym movz hym lamr la xlty vla yldty vla gdlty bxvrym rvmmty btvlvt.
kasr smo lmcrym yxylv ksmo cr.
obrv trsysh hylylv ysby ay.
hzat lkm olyzh mymy qdm qdmth yblvh rglyh mrxvq lgvr.
my yoc zat ol cr hmotyrh asr sxryh srym knonyh nkbdy arc.
yhvh cbavt yoch lxll gavn kl cby lhql kl nkbdy arc.
obry arck kyar bt trsys ayn mzx ovd.
ydv nth ol hym hrgyz mmlkvt yhvh cvh al knon lsmd moznyh.
vyamr la tvsypy ovd lolvz hmosqh btvlt bt cydvn ktyym qvmy obry gm sm la ynvx lk.
hn arc ksdym zh hom la hyh asvr ysdh lcyym hqymv bxynyv orrv armnvtyh smh lmplh.
hylylv anyvt trsys ky sdd mozkn.
vhyh byvm hhva vnskxt cr sboym snh kymy mlk axd mqc sboym snh yhyh lcr ksyrt hzvnh.
qxy knvr sby oyr zvnh nskxh hytyby ngn hrby syr lmon tzkry.
vhyh mqc sboym snh ypqd yhvh at cr vsbh latnnh vznth at kl mmlkvt harc ol pny hadmh.
vhyh sxrh vatnnh qds lyhvh la yacr vla yxsn ky lysbym lpny yhvh yhyh sxrh lakl lsboh vlmksh otyq.
hnh yhvh bvqq harc vbvlqh vovh pnyh vhpyc ysbyh.
vhyh kom kkhn kobd kadnyv kspxh kgbrth kqvnh kmvkr kmlvh klvh knsh kasr nsa bv.
hbvq tbvq harc vhbvz tbvz ky yhvh dbr at hdbr hzh.
ablh nblh harc amllh nblh tbl amllv mrvm om harc.
vharc xnph txt ysbyh ky obrv tvrt xlpv xq hprv bryt ovlm.
ol kn alh aklh arc vyasmv ysby bh ol kn xrv ysby arc vnsar anvs mzor.
abl tyrvs amllh gpn nanxv kl smxy lb.
sbt msvs tpym xdl savn olyzym sbt msvs knvr.
bsyr la ystv yyn ymr skr lstyv.
nsbrh qryt thv sgr kl byt mbva.
cvxh ol hyyn bxvcvt orbh kl smxh glh msvs harc.
nsar boyr smh vsayh ykt sor.
ky kh yhyh bqrb harc btvk homym knqp zyt kovllt am klh bcyr.
hmh ysav qvlm yrnv bgavn yhvh chlv mym.
ol kn barym kbdv yhvh bayy hym sm yhvh alhy ysral.
mknp harc zmrt smonv cby lcdyq vamr rzy ly rzy ly avy ly bgdym bgdv vbgd bvgdym bgdv.
pxd vpxt vpx olyk yvsb harc.
vhyh hns mqvl hpxd ypl al hpxt vhovlh mtvk hpxt ylkd bpx ky arbvt mmrvm nptxv vyrosv mvsdy arc.
roh htrooh harc pvr htpvrrh arc mvt htmvtth arc.
nvo tnvo arc kskvr vhtnvddh kmlvnh vkbd olyh psoh vnplh vla tsyp qvm.
vhyh byvm hhva ypqd yhvh ol cba hmrvm bmrvm vol mlky hadmh ol hadmh.
vaspv asph asyr ol bvr vsgrv ol msgr vmrb ymym ypqdv.
vxprh hlbnh vbvsh hxmh ky mlk yhvh cbavt bhr cyvn vbyrvslm vngd zqnyv kbvd.
yhvh alhy ath arvmmk avdh smk ky osyt pla ocvt mrxvq amvnh amn.
ky smt moyr lgl qryh bcvrh lmplh armvn zrym moyr lovlm la ybnh.
ol kn ykbdvk om oz qryt gvym orycym yyravk.
ky hyyt movz ldl movz labyvn bcr lv mxsh mzrm cl mxrb ky rvx orycym kzrm qyr.
kxrb bcyvn savn zrym tknyo xrb bcl ob zmyr orycym yonh.
vosh yhvh cbavt lkl homym bhr hzh msth smnym msth smrym smnym mmxym smrym mzqqym.
vblo bhr hzh pny hlvt hlvt ol kl homym vhmskh hnsvkh ol kl hgvym.
blo hmvt lncx vmxh adny yhvh dmoh mol kl pnym vxrpt omv ysyr mol kl harc ky yhvh dbr.
vamr byvm hhva hnh alhynv zh qvynv lv vyvsyonv zh yhvh qvynv lv ngylh vnsmxh bysvotv.
ky tnvx yd yhvh bhr hzh vndvs mvab txtyv khdvs mtbn bmy mdmnh.
vprs ydyv bqrbv kasr yprs hsxh lsxvt vhspyl gavtv om arbvt ydyv.
vmbcr msgb xvmtyk hsx hspyl hgyo larc od opr.
byvm hhva yvsr hsyr hzh barc yhvdh oyr oz lnv ysvoh ysyt xvmvt vxl.
ptxv sorym vyba gvy cdyq smr amnym.
ycr smvk tcr slvm slvm ky bk btvx.
btxv byhvh ody od ky byh yhvh cvr ovlmym.
ky hsx ysby mrvm qryh nsgbh yspylnh yspylh od arc ygyonh od opr.
trmsnh rgl rgly ony pomy dlym.
arx lcdyq mysrym ysr mogl cdyq tpls.
ap arx msptyk yhvh qvynvk lsmk vlzkrk tavt nps.
npsy avytyk blylh ap rvxy bqrby asxrk ky kasr msptyk larc cdq lmdv ysby tbl.
yxn rso bl lmd cdq barc nkxvt yovl vbl yrah gavt yhvh.
yhvh rmh ydk bl yxzyvn yxzv vybsv qnat om ap as cryk taklm.
yhvh tspt slvm lnv ky gm kl mosynv polt lnv.
yhvh alhynv bolvnv adnym zvltk lbd bk nzkyr smk.
mtym bl yxyv rpaym bl yqmv lkn pqdt vtsmydm vtabd kl zkr lmv.
yspt lgvy yhvh yspt lgvy nkbdt rxqt kl qcvy arc.
yhvh bcr pqdvk cqvn lxs mvsrk lmv.
kmv hrh tqryb lldt txyl tzoq bxblyh kn hyynv mpnyk yhvh.
hrynv xlnv kmv yldnv rvx ysvot bl nosh arc vbl yplv ysby tbl.
yxyv mtyk nblty yqvmvn hqycv vrnnv skny opr ky tl avrt tlk varc rpaym tpyl.
lk omy ba bxdryk vsgr dltyk bodk xby kmot rgo od yobvr zom.
ky hnh yhvh yca mmqvmv lpqd ovn ysb harc olyv vglth harc at dmyh vla tksh ovd ol hrvgyh.
byvm hhva ypqd yhvh bxrbv hqsh vhgdvlh vhxzqh ol lvytn nxs brx vol lvytn nxs oqltvn vhrg at htnyn asr bym.
byvm hhva krm xmd onv lh.
any yhvh ncrh lrgoym asqnh pn ypqd olyh lylh vyvm acrnh.
xmh ayn ly my ytnny smyr syt bmlxmh apsoh bh acytnh yxd.
av yxzq bmovzy yosh slvm ly slvm yosh ly.
hbaym ysrs yoqb ycyc vprx ysral vmlav pny tbl tnvbh.
hkmkt mkhv hkhv am khrg hrgyv hrg.
bsasah bslxh trybnh hgh brvxv hqsh byvm qdym.
lkn bzat ykpr ovn yoqb vzh kl pry hsr xtatv bsvmv kl abny mzbx kabny gr mnpcvt la yqmv asrym vxmnym.
ky oyr bcvrh bdd nvh mslx vnozb kmdbr sm yroh ogl vsm yrbc vklh sopyh.
bybs qcyrh tsbrnh nsym bavt mayrvt avth ky la om bynvt hva ol kn la yrxmnv oshv vycrv la yxnnv.
vhyh byvm hhva yxbt yhvh msblt hnhr od nxl mcrym vatm tlqtv laxd axd bny ysral.
vhyh byvm hhva ytqo bsvpr gdvl vbav habdym barc asvr vhndxym barc mcrym vhstxvv lyhvh bhr hqds byrvslm.
hvy otrt gavt skry aprym vcyc nbl cby tpartv asr ol ras gya smnym hlvmy yyn.
hnh xzq vamc ladny kzrm brd sor qtb kzrm mym kbyrym stpym hnyx larc byd.
brglym trmsnh otrt gavt skvry aprym.
vhyth cyct nbl cby tpartv asr ol ras gya smnym kbkvrh btrm qyc asr yrah hrah avth bovdh bkpv yblonh.
byvm hhva yhyh yhvh cbavt lotrt cby vlcpyrt tparh lsar omv.
vlrvx mspt lyvsb ol hmspt vlgbvrh msyby mlxmh sorh.
vgm alh byyn sgv vbskr tov khn vnbya sgv bskr nblov mn hyyn tov mn hskr sgv brah pqv plylyh.
ky kl slxnvt mlav qya cah bly mqvm.
at my yvrh doh vat my ybyn smvoh gmvly mxlb otyqy msdym.
ky cv lcv cv lcv qv lqv qv lqv zoyr sm zoyr sm.
ky blogy sph vblsvn axrt ydbr al hom hzh.
asr amr alyhm zat hmnvxh hnyxv loyp vzat hmrgoh vla abva smvo.
vhyh lhm dbr yhvh cv lcv cv lcv qv lqv qv lqv zoyr sm zoyr sm lmon ylkv vkslv axvr vnsbrv vnvqsv vnlkdv.
lkn smov dbr yhvh ansy lcvn msly hom hzh asr byrvslm.
ky amrtm krtnv bryt at mvt vom savl osynv xzh syt svtp ky obr la ybvanv ky smnv kzb mxsnv vbsqr nstrnv.
lkn kh amr adny yhvh hnny ysd bcyvn abn abn bxn pnt yqrt mvsd mvsd hmamyn la yxys.
vsmty mspt lqv vcdqh lmsqlt vyoh brd mxsh kzb vstr mym ystpv.
vkpr brytkm at mvt vxzvtkm at savl la tqvm svt svtp ky yobr vhyytm lv lmrms.
mdy obrv yqx atkm ky bbqr bbqr yobr byvm vblylh vhyh rq zvoh hbyn smvoh.
ky qcr hmco mhstro vhmskh crh khtkns.
ky khr prcym yqvm yhvh komq bgbovn yrgz losvt moshv zr moshv vlobd obdtv nkryh obdtv.
voth al ttlvccv pn yxzqv mvsrykm ky klh vnxrch smoty mat adny yhvh cbavt ol kl harc.
hazynv vsmov qvly hqsybv vsmov amrty.
hkl hyvm yxrs hxrs lzro yptx vysdd admtv.
hlva am svh pnyh vhpyc qcx vkmn yzrq vsm xth svrh vsorh nsmn vksmt gbltv.
vysrv lmspt alhyv yvrnv.
ky la bxrvc yvds qcx vavpn oglh ol kmn yvsb ky bmth yxbt qcx vkmn bsbt.
lxm yvdq ky la lncx advs ydvsnv vhmm glgl ogltv vprsyv la ydqnv.
gm zat mom yhvh cbavt ycah hplya och hgdyl tvsyh.
hvy aryal aryal qryt xnh dvd spv snh ol snh xgym ynqpv.
vhcyqvty laryal vhyth tanyh vanyh vhyth ly karyal.
vxnyty kdvr olyk vcrty olyk mcb vhqymty olyk mcrt.
vsplt marc tdbry vmopr tsx amrtk vhyh kavb marc qvlk vmopr amrtk tcpcp.
vhyh kabq dq hmvn zryk vkmc obr hmvn orycym vhyh lpto ptam.
mom yhvh cbavt tpqd brom vbros vqvl gdvl svph vsorh vlhb as avklh.
vhyh kxlvm xzvn lylh hmvn kl hgvym hcbaym ol aryal vkl cbyh vmcdth vhmcyqym lh.
vhyh kasr yxlm hrob vhnh avkl vhqyc vryqh npsv vkasr yxlm hcma vhnh sth vhqyc vhnh oyp vnpsv svqqh kn yhyh hmvn kl hgvym hcbaym ol hr cyvn.
htmhmhv vtmhv hstosov vsov skrv vla yyn nov vla skr.
ky nsk olykm yhvh rvx trdmh vyocm at oynykm at hnbyaym vat rasykm hxzym ksh.
vthy lkm xzvt hkl kdbry hspr hxtvm asr ytnv atv al yvdo hspr lamr qra na zh vamr la avkl ky xtvm hva.
vntn hspr ol asr la ydo spr lamr qra na zh vamr la ydoty spr.
vyamr adny yon ky ngs hom hzh bpyv vbsptyv kbdvny vlbv rxq mmny vthy yratm aty mcvt ansym mlmdh.
lkn hnny yvsp lhplya at hom hzh hpla vpla vabdh xkmt xkmyv vbynt nbnyv tsttr.
hvy hmomyqym myhvh lstr och vhyh bmxsk mosyhm vyamrv my ranv vmy yvdonv.
hpkkm am kxmr hycr yxsb ky yamr mosh loshv la osny vycr amr lyvcrv la hbyn.
hlva ovd mot mzor vsb lbnvn lkrml vhkrml lyor yxsb.
vsmov byvm hhva hxrsym dbry spr vmapl vmxsk oyny ovrym traynh.
vyspv onvym byhvh smxh vabyvny adm bqdvs ysral ygylv.
ky aps oryc vklh lc vnkrtv kl sqdy avn.
mxtyay adm bdbr vlmvkyx bsor yqsvn vytv bthv cdyq.
lkn kh amr yhvh al byt yoqb asr pdh at abrhm la oth ybvs yoqb vla oth pnyv yxvrv.
ky bratv yldyv mosh ydy bqrbv yqdysv smy vhqdysv at qdvs yoqb vat alhy ysral yorycv.
vydov toy rvx bynh vrvgnym ylmdv lqx.
hvy bnym svrrym nam yhvh losvt och vla mny vlnsk mskh vla rvxy lmon spvt xtat ol xtat.
hhlkym lrdt mcrym vpy la salv lovz bmovz proh vlxsvt bcl mcrym.
vhyh lkm movz proh lbst vhxsvt bcl mcrym lklmh.
ky hyv bcon sryv vmlakyv xns ygyov.
kl hbays ol om la yvoylv lmv la lozr vla lhvoyl ky lbst vgm lxrph.
msa bhmvt ngb barc crh vcvqh lbya vlys mhm apoh vsrp movpp ysav ol ktp oyrym xylhm vol dbst gmlym avcrtm ol om la yvoylv.
vmcrym hbl vryq yozrv lkn qraty lzat rhb hm sbt.
oth bva ktbh ol lvx atm vol spr xqh vthy lyvm axrvn lod od ovlm.
ky om mry hva bnym kxsym bnym la abv smvo tvrt yhvh.
asr amrv lraym la trav vlxzym la txzv lnv nkxvt dbrv lnv xlqvt xzv mhtlvt.
svrv mny drk htv mny arx hsbytv mpnynv at qdvs ysral.
lkn kh amr qdvs ysral yon maskm bdbr hzh vtbtxv bosq vnlvz vtsonv olyv.
lkn yhyh lkm hovn hzh kprc npl nboh bxvmh nsgbh asr ptam lpto ybva sbrh.
vsbrh ksbr nbl yvcrym ktvt la yxml vla ymca bmkttv xrs lxtvt as myqvd vlxsp mym mgba.
ky kh amr adny yhvh qdvs ysral bsvbh vnxt tvsovn bhsqt vbbtxh thyh gbvrtkm vla abytm.
vtamrv la ky ol svs nnvs ol kn tnvsvn vol ql nrkb ol kn yqlv rdpykm.
alp axd mpny gort axd mpny gort xmsh tnsv od am nvtrtm ktrn ol ras hhr vkns ol hgboh.
vlkn yxkh yhvh lxnnkm vlkn yrvm lrxmkm ky alhy mspt yhvh asry kl xvky lv.
ky om bcyvn ysb byrvslm bkv la tbkh xnvn yxnk lqvl zoqk ksmotv onk.
vntn lkm adny lxm cr vmym lxc vla yknp ovd mvryk vhyv oynyk ravt at mvryk.
vaznyk tsmonh dbr maxryk lamr zh hdrk lkv bv ky tamynv vky tsmaylv.
vtmatm at cpvy psyly kspk vat apdt mskt zhbk tzrm kmv dvh ca tamr lv.
vntn mtr zrok asr tzro at hadmh vlxm tbvat hadmh vhyh dsn vsmn yroh mqnyk byvm hhva kr nrxb.
vhalpym vhoyrym obdy hadmh blyl xmyc yaklv asr zrh brxt vbmzrh.
vhyh ol kl hr gbh vol kl gboh nsah plgym ybly mym byvm hrg rb bnpl mgdlym.
vhyh avr hlbnh kavr hxmh vavr hxmh yhyh sbotym kavr sbot hymym byvm xbs yhvh at sbr omv vmxc mktv yrpa.
hnh sm yhvh ba mmrxq bor apv vkbd msah sptyv mlav zom vlsvnv kas aklt.
vrvxv knxl svtp od cvar yxch lhnph gvym bnpt sva vrsn mtoh ol lxyy omym.
hsyr yhyh lkm klyl htqds xg vsmxt lbb khvlk bxlyl lbva bhr yhvh al cvr ysral.
vhsmyo yhvh at hvd qvlv vnxt zrvov yrah bzop ap vlhb as avklh npc vzrm vabn brd.
ky mqvl yhvh yxt asvr bsbt ykh.
vhyh kl mobr mth mvsdh asr ynyx yhvh olyv btpym vbknrvt vbmlxmvt tnvph nlxm bh.
ky orvk matmvl tpth gm hva lmlk hvkn homyq hrxb mdrth as vocym hrbh nsmt yhvh knxl gpryt borh bh.
hvy hyrdym mcrym lozrh ol svsym ysonv vybtxv ol rkb ky rb vol prsym ky ocmv mad vla sov ol qdvs ysral vat yhvh la drsv.
vgm hva xkm vyba ro vat dbryv la hsyr vqm ol byt mroym vol ozrt poly avn.
vmcrym adm vla al vsvsyhm bsr vla rvx vyhvh yth ydv vksl ovzr vnpl ozr vyxdv klm yklyvn.
ky kh amr yhvh aly kasr yhgh haryh vhkpyr ol trpv asr yqra olyv mla roym mqvlm la yxt vmhmvnm la yonh kn yrd yhvh cbavt lcba ol hr cyvn vol gboth.
kcprym opvt kn ygn yhvh cbavt ol yrvslm gnvn vhcyl psx vhmlyt.
svbv lasr homyqv srh bny ysral.
ky byvm hhva ymasvn ays alyly kspv valyly zhbv asr osv lkm ydykm xta.
vnpl asvr bxrb la ays vxrb la adm taklnv vns lv mpny xrb vbxvryv lms yhyv.
vslov mmgvr yobvr vxtv mns sryv nam yhvh asr avr lv bcyvn vtnvr lv byrvslm.
hn lcdq ymlk mlk vlsrym lmspt ysrv.
vhyh ays kmxba rvx vstr zrm kplgy mym bcyvn kcl slo kbd barc oyph.
vla tsoynh oyny raym vazny smoym tqsbnh.
vlbb nmhrym ybyn ldot vlsvn olgym tmhr ldbr cxvt.
la yqra ovd lnbl ndyb vlkyly la yamr svo.
ky nbl nblh ydbr vlbv yosh avn losvt xnp vldbr al yhvh tvoh lhryq nps rob vmsqh cma yxsyr.
vkly klyv roym hva zmvt yoc lxbl onvym bamry sqr vbdbr abyvn mspt.
vndyb ndybvt yoc vhva ol ndybvt yqvm.
nsym sannvt qmnh smonh qvly bnvt btxvt haznh amrty.
ymym ol snh trgznh btxvt ky klh bcyr asp bly ybva.
xrdv sannvt rgzh btxvt psth vorh vxgvrh ol xlcym.
ol sdym spdym ol sdy xmd ol gpn pryh.
ol admt omy qvc smyr tolh ky ol kl bty msvs qryh olyzh.
ky armvn nts hmvn oyr ozb opl vbxn hyh bod morvt od ovlm msvs praym mroh odrym.
od yorh olynv rvx mmrvm vhyh mdbr lkrml vkrml lyor yxsb.
vskn bmdbr mspt vcdqh bkrml tsb.
vhyh mosh hcdqh slvm vobdt hcdqh hsqt vbtx od ovlm.
vysb omy bnvh slvm vbmsknvt mbtxym vbmnvxt sannvt.
vbrd brdt hyor vbsplh tspl hoyr.
asrykm zroy ol kl mym mslxy rgl hsvr vhxmvr.
hvy svdd vath la sdvd vbvgd vla bgdv bv khtmk svdd tvsd knltk lbgd ybgdv bk.
yhvh xnnv lk qvynv hyh zrom lbqrym ap ysvotnv bot crh.
mqvl hmvn nddv omym mrvmmtk npcv gvym.
vasp sllkm asp hxsyl kmsq gbym svqq bv.
nsgb yhvh ky skn mrvm mla cyvn mspt vcdqh.
vhyh amvnt otyk xsn ysvot xkmt vdot yrat yhvh hya avcrv.
hn aralm coqv xch mlaky slvm mr ybkyvn.
nsmv mslvt sbt obr arx hpr bryt mas orym la xsb anvs.
abl amllh arc hxpyr lbnvn qml hyh hsrvn korbh vnor bsn vkrml.
oth aqvm yamr yhvh oth arvmm oth ansa.
thrv xss tldv qs rvxkm as taklkm.
vhyv omym msrpvt syd qvcym ksvxym bas yctv.
smov rxvqym asr osyty vdov qrvbym gbrty.
pxdv bcyvn xtaym axzh rodh xnpym my ygvr lnv as avklh my ygvr lnv mvqdy ovlm.
hlk cdqvt vdbr mysrym mas bbco mosqvt nor kpyv mtmk bsxd atm aznv msmo dmym vocm oynyv mravt bro.
hva mrvmym yskn mcdvt sloym msgbv lxmv ntn mymyv namnym.
mlk bypyv txzynh oynyk traynh arc mrxqym.
lbk yhgh aymh ayh spr ayh sql ayh spr at hmgdlym.
at om nvoz la trah om omqy sph msmvo nlog lsvn ayn bynh.
xzh cyvn qryt mvodnv oynyk traynh yrvslm nvh sann ahl bl ycon bl yso ytdtyv lncx vkl xblyv bl yntqv.
ky am sm adyr yhvh lnv mqvm nhrym yarym rxby ydym bl tlk bv any syt vcy adyr la yobrnv.
ky yhvh sptnv yhvh mxqqnv yhvh mlknv hva yvsyonv.
ntsv xblyk bl yxzqv kn trnm bl prsv ns az xlq od sll mrbh psxym bzzv bz.
vbl yamr skn xlyty hom hysb bh nsa ovn.
qrbv gvym lsmo vlamym hqsybv tsmo harc vmlah tbl vkl cacayh.
ky qcp lyhvh ol kl hgvym vxmh ol kl cbam hxrymm ntnm ltbx.
vxllyhm yslkv vpgryhm yolh basm vnmsv hrym mdmm.
vnmqv kl cba hsmym vnglv kspr hsmym vkl cbam ybvl knbl olh mgpn vknblt mtanh.
ky rvth bsmym xrby hnh ol advm trd vol om xrmy lmspt.
xrb lyhvh mlah dm hdsnh mxlb mdm krym votvdym mxlb klyvt aylym ky zbx lyhvh bbcrh vtbx gdvl barc advm.
vyrdv ramym omm vprym om abyrym vrvth arcm mdm voprm mxlb ydsn.
ky yvm nqm lyhvh snt slvmym lryb cyvn.
vnhpkv nxlyh lzpt voprh lgpryt vhyth arch lzpt borh.
lylh vyvmm la tkbh lovlm yolh osnh mdvr ldvr txrb lncx ncxym ayn obr bh.
vyrsvh qat vqpvd vynsvp vorb ysknv bh vnth olyh qv thv vabny bhv.
xryh vayn sm mlvkh yqrav vkl sryh yhyv aps.
volth armntyh syrym qmvs vxvx bmbcryh vhyth nvh tnym xcyr lbnvt yonh.
vpgsv cyym at ayym vsoyr ol rohv yqra ak sm hrgyoh lylyt vmcah lh mnvx.
smh qnnh qpvz vtmlt vbqoh vdgrh bclh ak sm nqbcv dyvt ash rovth.
drsv mol spr yhvh vqrav axt mhnh la nodrh ash rovth la pqdv ky py hva cvh vrvxv hva qbcn.
vhva hpyl lhn gvrl vydv xlqth lhm bqv od ovlm yyrsvh ldvr vdvr ysknv bh.
yssvm mdbr vcyh vtgl orbh vtprx kxbclt.
prx tprx vtgl ap gylt vrnn kbvd hlbnvn ntn lh hdr hkrml vhsrvn hmh yrav kbvd yhvh hdr alhynv.
xzqv ydym rpvt vbrkym kslvt amcv.
amrv lnmhry lb xzqv al tyrav hnh alhykm nqm ybva gmvl alhym hva ybva vysokm.
az tpqxnh oyny ovrym vazny xrsym tptxnh.
az ydlg kayl psx vtrn lsvn alm ky nbqov bmdbr mym vnxlym borbh.
vhyh hsrb lagm vcmavn lmbvoy mym bnvh tnym rbch xcyr lqnh vgma.
vhyh sm mslvl vdrk vdrk hqds yqra lh la yobrnv tma vhva lmv hlk drk vavylym la ytov.
la yhyh sm aryh vpryc xyvt bl yolnh la tmca sm vhlkv gavlym.
vpdvyy yhvh ysbvn vbav cyvn brnh vsmxt ovlm ol rasm ssvn vsmxh ysygv vnsv ygvn vanxh.
vyhy barbo osrh snh lmlk xzqyhv olh snxryb mlk asvr ol kl ory yhvdh hbcrvt vytpsm.
vyslx mlk asvr at rb sqh mlkys yrvslmh al hmlk xzqyhv bxyl kbd vyomd btolt hbrkh holyvnh bmslt sdh kvbs.
vyca alyv alyqym bn xlqyhv asr ol hbyt vsbna hspr vyvax bn asp hmzkyr.
vyamr alyhm rb sqh amrv na al xzqyhv kh amr hmlk hgdvl mlk asvr mh hbtxvn hzh asr btxt.
amrty ak dbr sptym och vgbvrh lmlxmh oth ol my btxt ky mrdt by.
hnh btxt ol msont hqnh hrcvc hzh ol mcrym asr ysmk ays olyv vba bkpv vnqbh kn proh mlk mcrym lkl hbtxym olyv.
vky tamr aly al yhvh alhynv btxnv hlva hva asr hsyr xzqyhv at bmtyv vat mzbxtyv vyamr lyhvdh vlyrvslm lpny hmzbx hzh tstxvv.
voth htorb na at adny hmlk asvr vatnh lk alpym svsym am tvkl ltt lk rkbym olyhm.
vayk tsyb at pny pxt axd obdy adny hqtnym vtbtx lk ol mcrym lrkb vlprsym.
voth hmblody yhvh olyty ol harc hzat lhsxyth yhvh amr aly olh al harc hzat vhsxyth.
vyamr alyqym vsbna vyvax al rb sqh dbr na al obdyk armyt ky smoym anxnv val tdbr alynv yhvdyt bazny hom asr ol hxvmh.
vyamr rb sqh hal adnyk valyk slxny adny ldbr at hdbrym halh hla ol hansym hysbym ol hxvmh lakl at xrayhm vlstvt at synyhm omkm.
vyomd rb sqh vyqra bqvl gdvl yhvdyt vyamr smov at dbry hmlk hgdvl mlk asvr.
kh amr hmlk al ysa lkm xzqyhv ky la yvkl lhcyl atkm.
val ybtx atkm xzqyhv al yhvh lamr hcl ycylnv yhvh la tntn hoyr hzat byd mlk asvr.
al tsmov al xzqyhv ky kh amr hmlk asvr osv aty brkh vcav aly vaklv ays gpnv vays tantv vstv ays my bvrv.
od bay vlqxty atkm al arc karckm arc dgn vtyrvs arc lxm vkrmym.
pn ysyt atkm xzqyhv lamr yhvh ycylnv hhcylv alhy hgvym ays at arcv myd mlk asvr.
ayh alhy xmt varpd ayh alhy sprvym vky hcylv at smrvn mydy.
my bkl alhy harcvt halh asr hcylv at arcm mydy ky ycyl yhvh at yrvslm mydy.
vyxrysv vla onv atv dbr ky mcvt hmlk hya lamr la tonhv.
vyba alyqym bn xlqyhv asr ol hbyt vsbna hsvpr vyvax bn asp hmzkyr al xzqyhv qrvoy bgdym vygydv lv at dbry rb sqh.
vyhy ksmo hmlk xzqyhv vyqro at bgdyv vytks bsq vyba byt yhvh.
vyslx at alyqym asr ol hbyt vat sbna hsvpr vat zqny hkhnym mtksym bsqym al ysoyhv bn amvc hnbya.
vyamrv alyv kh amr xzqyhv yvm crh vtvkxh vnach hyvm hzh ky bav bnym od msbr vkx ayn lldh.
avly ysmo yhvh alhyk at dbry rb sqh asr slxv mlk asvr adnyv lxrp alhym xy vhvkyx bdbrym asr smo yhvh alhyk vnsat tplh bod hsaryt hnmcah.
vybav obdy hmlk xzqyhv al ysoyhv.
vyamr alyhm ysoyhv kh tamrvn al adnykm kh amr yhvh al tyra mpny hdbrym asr smot asr gdpv nory mlk asvr avty.
hnny nvtn bv rvx vsmo smvoh vsb al arcv vhpltyv bxrb barcv.
vysb rb sqh vymca at mlk asvr nlxm ol lbnh ky smo ky nso mlkys.
vysmo ol trhqh mlk kvs lamr yca lhlxm atk vysmo vyslx mlakym al xzqyhv lamr.
kh tamrvn al xzqyhv mlk yhvdh lamr al ysak alhyk asr ath bvtx bv lamr la tntn yrvslm byd mlk asvr.
hnh ath smot asr osv mlky asvr lkl harcvt lhxrymm vath tncl.
hhcylv avtm alhy hgvym asr hsxytv abvty at gvzn vat xrn vrcp vbny odn asr btlsr.
ayh mlk xmt vmlk arpd vmlk loyr sprvym hno vovh.
vyqx xzqyhv at hsprym myd hmlakym vyqrahv vyol byt yhvh vyprshv xzqyhv lpny yhvh.
vytpll xzqyhv al yhvh lamr.
yhvh cbavt alhy ysral ysb hkrbym ath hva halhym lbdk lkl mmlkvt harc ath osyt at hsmym vat harc.
hth yhvh aznk vsmo pqx yhvh oynk vrah vsmo at kl dbry snxryb asr slx lxrp alhym xy.
amnm yhvh hxrybv mlky asvr at kl harcvt vat arcm.
vntn at alhyhm bas ky la alhym hmh ky am mosh ydy adm oc vabn vyabdvm.
voth yhvh alhynv hvsyonv mydv vydov kl mmlkvt harc ky ath yhvh lbdk.
vyslx ysoyhv bn amvc al xzqyhv lamr kh amr yhvh alhy ysral asr htpllt aly al snxryb mlk asvr.
zh hdbr asr dbr yhvh olyv bzh lk logh lk btvlt bt cyvn axryk ras hnyoh bt yrvslm.
at my xrpt vgdpt vol my hrymvth qvl vtsa mrvm oynyk al qdvs ysral.
byd obdyk xrpt adny vtamr brb rkby any olyty mrvm hrym yrkty lbnvn vakrt qvmt arzyv mbxr brsyv vabva mrvm qcv yor krmlv.
any qrty vstyty mym vaxrb bkp pomy kl yary mcvr.
hlva smot lmrxvq avth osyty mymy qdm vycrtyh oth hbatyh vthy lhsavt glym ncym orym bcrvt.
vysbyhn qcry yd xtv vbsv hyv osb sdh vyrq dsa xcyr ggvt vsdmh lpny qmh.
vsbtk vcatk vbvak ydoty vat htrgzk aly.
yon htrgzk aly vsannk olh bazny vsmty xxy bapk vmtgy bsptyk vhsybtyk bdrk asr bat bh.
vzh lk havt akvl hsnh spyx vbsnh hsnyt sxys vbsnh hslysyt zrov vqcrv vntov krmym vakvl prym.
vysph plytt byt yhvdh hnsarh srs lmth vosh pry lmolh.
ky myrvslm tca saryt vplyth mhr cyvn qnat yhvh cbavt tosh zat.
lkn kh amr yhvh al mlk asvr la ybva al hoyr hzat vla yvrh sm xc vla yqdmnh mgn vla yspk olyh sllh.
bdrk asr ba bh ysvb val hoyr hzat la ybva nam yhvh.
vgnvty ol hoyr hzat lhvsyoh lmony vlmon dvd obdy.
vyca mlak yhvh vykh bmxnh asvr mah vsmnym vxmsh alp vyskymv bbqr vhnh klm pgrym mtym.
vyso vylk vysb snxryb mlk asvr vysb bnynvh.
vyhy hva mstxvh byt nsrk alhyv vadrmlk vsracr bnyv hkhv bxrb vhmh nmltv arc arrt vymlk asr xdn bnv txtyv.
bymym hhm xlh xzqyhv lmvt vybva alyv ysoyhv bn amvc hnbya vyamr alyv kh amr yhvh cv lbytk ky mt ath vla txyh.
vysb xzqyhv pnyv al hqyr vytpll al yhvh.
vyamr anh yhvh zkr na at asr hthlkty lpnyk bamt vblb slm vhtvb boynyk osyty vybk xzqyhv bky gdvl.
vyhy dbr yhvh al ysoyhv lamr.
hlvk vamrt al xzqyhv kh amr yhvh alhy dvd abyk smoty at tpltk rayty at dmotk hnny yvsp ol ymyk xms osrh snh.
vmkp mlk asvr acylk vat hoyr hzat vgnvty ol hoyr hzat.
vzh lk havt mat yhvh asr yosh yhvh at hdbr hzh asr dbr.
hnny msyb at cl hmolvt asr yrdh bmolvt axz bsms axrnyt osr molvt vtsb hsms osr molvt bmolvt asr yrdh.
mktb lxzqyhv mlk yhvdh bxltv vyxy mxlyv.
any amrty bdmy ymy alkh bsory savl pqdty ytr snvty.
amrty la arah yh yh barc hxyym la abyt adm ovd om yvsby xdl.
dvry nso vnglh mny kahl roy qpdty karg xyy mdlh ybcony myvm od lylh tslymny.
svyty od bqr kary kn ysbr kl ocmvty myvm od lylh tslymny.
ksvs ogvr kn acpcp ahgh kyvnh dlv oyny lmrvm adny osqh ly orbny.
mh adbr vamr ly vhva osh addh kl snvty ol mr npsy.
adny olyhm yxyv vlkl bhn xyy rvxy vtxlymny vhxyny.
hnh lslvm mr ly mr vath xsqt npsy msxt bly ky hslkt axry gvk kl xtay.
ky la savl tvdk mvt yhllk la ysbrv yvrdy bvr al amtk.
xy xy hva yvdk kmvny hyvm ab lbnym yvdyo al amtk.
yhvh lhvsyony vngnvty nngn kl ymy xyynv ol byt yhvh.
vyamr ysoyhv ysav dblt tanym vymrxv ol hsxyn vyxy.
vyamr xzqyhv mh avt ky aolh byt yhvh.
bot hhva slx mrdk bladn bn bladn mlk bbl sprym vmnxh al xzqyhv vysmo ky xlh vyxzq.
vysmx olyhm xzqyhv vyram at byt nkth at hksp vat hzhb vat hbsmym vat hsmn htvb vat kl byt klyv vat kl asr nmca bacrtyv la hyh dbr asr la hram xzqyhv bbytv vbkl mmsltv.
vyba ysoyhv hnbya al hmlk xzqyhv vyamr alyv mh amrv hansym halh vmayn ybav alyk vyamr xzqyhv marc rxvqh bav aly mbbl.
vyamr mh rav bbytk vyamr xzqyhv at kl asr bbyty rav la hyh dbr asr la hraytym bavcrty.
vyamr ysoyhv al xzqyhv smo dbr yhvh cbavt.
hnh ymym baym vnsa kl asr bbytk vasr acrv abtyk od hyvm hzh bbl la yvtr dbr amr yhvh.
vmbnyk asr ycav mmk asr tvlyd yqxv vhyv srysym bhykl mlk bbl.
vyamr xzqyhv al ysoyhv tvb dbr yhvh asr dbrt vyamr ky yhyh slvm vamt bymy.
nxmv nxmv omy yamr alhykm.
dbrv ol lb yrvslm vqrav alyh ky mlah cbah ky nrch ovnh ky lqxh myd yhvh kplym bkl xtatyh.
qvl qvra bmdbr pnv drk yhvh ysrv borbh mslh lalhynv.
kl gya ynsa vkl hr vgboh ysplv vhyh hoqb lmysvr vhrksym lbqoh.
vnglh kbvd yhvh vrav kl bsr yxdv ky py yhvh dbr.
qvl amr qra vamr mh aqra kl hbsr xcyr vkl xsdv kcyc hsdh.
ybs xcyr nbl cyc ky rvx yhvh nsbh bv akn xcyr hom.
ybs xcyr nbl cyc vdbr alhynv yqvm lovlm.
ol hr gbh oly lk mbsrt cyvn hrymy bkx qvlk mbsrt yrvslm hrymy al tyray amry lory yhvdh hnh alhykm.
hnh adny yhvh bxzq ybva vzrov mslh lv hnh skrv atv vpoltv lpnyv.
kroh odrv yroh bzrov yqbc tlaym vbxyqv ysa olvt ynhl.
my mdd bsolv mym vsmym bzrt tkn vkl bsls opr harc vsql bpls hrym vgbovt bmaznym.
my tkn at rvx yhvh vays octv yvdyonv.
at my nvoc vybynhv vylmdhv barx mspt vylmdhv dot vdrk tbvnvt yvdyonv.
hn gvym kmr mdly vksxq maznym nxsbv hn ayym kdq ytvl.
vlbnvn ayn dy bor vxytv ayn dy ovlh.
kl hgvym kayn ngdv maps vthv nxsbv lv.
val my tdmyvn al vmh dmvt torkv lv.
hpsl nsk xrs vcrp bzhb yrqonv vrtqvt ksp cvrp.
hmskn trvmh oc la yrqb ybxr xrs xkm ybqs lv lhkyn psl la ymvt.
hlva tdov hlva tsmov hlva hgd mras lkm hlva hbyntm mvsdvt harc.
hysb ol xvg harc vysbyh kxgbym hnvth kdq smym vymtxm kahl lsbt.
hnvtn rvznym layn spty arc kthv osh.
ap bl ntov ap bl zrov ap bl srs barc gzom vgm nsp bhm vybsv vsorh kqs tsam.
val my tdmyvny vasvh yamr qdvs.
sav mrvm oynykm vrav my bra alh hmvcya bmspr cbam lklm bsm yqra mrb avnym vamyc kx ays la nodr.
lmh tamr yoqb vtdbr ysral nstrh drky myhvh vmalhy mspty yobvr.
hlva ydot am la smot alhy ovlm yhvh bvra qcvt harc la yyop vla yygo ayn xqr ltbvntv.
ntn lyop kx vlayn avnym ocmh yrbh.
vyopv norym vygov vbxvrym ksvl ykslv.
vqvy yhvh yxlypv kx yolv abr knsrym yrvcv vla yygov ylkv vla yyopv.
hxrysv aly ayym vlamym yxlypv kx ygsv az ydbrv yxdv lmspt nqrbh.
my hoyr mmzrx cdq yqrahv lrglv ytn lpnyv gvym vmlkym yrd ytn kopr xrbv kqs ndp qstv.
yrdpm yobvr slvm arx brglyv la ybva.
my pol vosh qra hdrvt mras any yhvh rasvn vat axrnym any hva.
rav ayym vyyrav qcvt harc yxrdv qrbv vyatyvn.
ays at rohv yozrv vlaxyv yamr xzq.
vyxzq xrs at crp mxlyq ptys at hvlm pom amr ldbq tvb hva vyxzqhv bmsmrym la ymvt.
vath ysral obdy yoqb asr bxrtyk zro abrhm ahby.
asr hxzqtyk mqcvt harc vmacylyh qratyk vamr lk obdy ath bxrtyk vla mastyk.
al tyra ky omk any al tsto ky any alhyk amctyk ap ozrtyk ap tmktyk bymyn cdqy.
hn ybsv vyklmv kl hnxrym bk yhyv kayn vyabdv ansy rybk.
tbqsm vla tmcam ansy mctk yhyv kayn vkaps ansy mlxmtk.
ky any yhvh alhyk mxzyq ymynk hamr lk al tyra any ozrtyk.
al tyray tvlot yoqb mty ysral any ozrtyk nam yhvh vgalk qdvs ysral.
hnh smtyk lmvrg xrvc xds bol pypyvt tdvs hrym vtdq vgbovt kmc tsym.
tzrm vrvx tsam vsorh tpyc avtm vath tgyl byhvh bqdvs ysral tthll.
honyym vhabyvnym mbqsym mym vayn lsvnm bcma nsth any yhvh aonm alhy ysral la aozbm.
aptx ol spyym nhrvt vbtvk bqovt moynvt asym mdbr lagm mym varc cyh lmvcay mym.
atn bmdbr arz sth vhds voc smn asym borbh brvs tdhr vtasvr yxdv.
lmon yrav vydov vysymv vyskylv yxdv ky yd yhvh osth zat vqdvs ysral brah.
qrbv rybkm yamr yhvh hgysv ocmvtykm yamr mlk yoqb.
ygysv vygydv lnv at asr tqrynh hrasnvt mh hnh hgydv vnsymh lbnv vndoh axrytn av hbavt hsmyonv.
hgydv hatyvt laxvr vndoh ky alhym atm ap tytybv vtrov vnstoh vnra yxdv.
hn atm mayn vpolkm mapo tvobh ybxr bkm.
hoyrvty mcpvn vyat mmzrx sms yqra bsmy vyba sgnym kmv xmr vkmv yvcr yrms tyt.
my hgyd mras vndoh vmlpnym vnamr cdyq ap ayn mgyd ap ayn msmyo ap ayn smo amrykm.
rasvn lcyvn hnh hnm vlyrvslm mbsr atn.
vara vayn ays vmalh vayn yvoc vasalm vysybv dbr.
hn klm avn aps mosyhm rvx vthv nskyhm.
hn obdy atmk bv bxyry rcth npsy ntty rvxy olyv mspt lgvym yvcya.
la ycoq vla ysa vla ysmyo bxvc qvlv.
qnh rcvc la ysbvr vpsth khh la ykbnh lamt yvcya mspt.
la ykhh vla yrvc od ysym barc mspt vltvrtv ayym yyxylv.
kh amr hal yhvh bvra hsmym vnvtyhm rqo harc vcacayh ntn nsmh lom olyh vrvx lhlkym bh.
any yhvh qratyk bcdq vaxzq bydk vacrk vatnk lbryt om lavr gvym.
lpqx oynym ovrvt lhvcya mmsgr asyr mbyt kla ysby xsk.
any yhvh hva smy vkbvdy laxr la atn vthlty lpsylym.
hrasnvt hnh bav vxdsvt any mgyd btrm tcmxnh asmyo atkm.
syrv lyhvh syr xds thltv mqch harc yvrdy hym vmlav ayym vysbyhm.
ysav mdbr voryv xcrym tsb qdr yrnv ysby slo mras hrym ycvxv.
ysymv lyhvh kbvd vthltv bayym ygydv.
yhvh kgbvr yca kays mlxmvt yoyr qnah yryo ap ycryx ol aybyv ytgbr.
hxsyty movlm axrys atapq kyvldh apoh asm vasap yxd.
axryb hrym vgbovt vkl osbm avbys vsmty nhrvt layym vagmym avbys.
vhvlkty ovrym bdrk la ydov bntybvt la ydov adrykm asym mxsk lpnyhm lavr vmoqsym lmysvr alh hdbrym osytm vla ozbtym.
nsgv axvr ybsv bst hbtxym bpsl hamrym lmskh atm alhynv.
hxrsym smov vhovrym hbytv lravt.
my ovr ky am obdy vxrs kmlaky aslx my ovr kmslm vovr kobd yhvh.
rayt rbvt vla tsmr pqvx aznym vla ysmo.
yhvh xpc lmon cdqv ygdyl tvrh vyadyr.
vhva om bzvz vssvy hpx bxvrym klm vbbty klaym hxbav hyv lbz vayn mcyl mssh vayn amr hsb.
my bkm yazyn zat yqsb vysmo laxvr.
my ntn lmsvsh yoqb vysral lbzzym hlva yhvh zv xtanv lv vla abv bdrkyv hlvk vla smov btvrtv.
vyspk olyv xmh apv vozvz mlxmh vtlhthv msbyb vla ydo vtbor bv vla ysym ol lb.
voth kh amr yhvh brak yoqb vycrk ysral al tyra ky galtyk qraty bsmk ly ath.
ky tobr bmym atk any vbnhrvt la ystpvk ky tlk bmv as la tkvh vlhbh la tbor bk.
ky any yhvh alhyk qdvs ysral mvsyok ntty kprk mcrym kvs vsba txtyk.
masr yqrt boyny nkbdt vany ahbtyk vatn adm txtyk vlamym txt npsk.
al tyra ky atk any mmzrx abya zrok vmmorb aqbck.
amr lcpvn tny vltymn al tklay hbyay bny mrxvq vbnvty mqch harc.
kl hnqra bsmy vlkbvdy bratyv ycrtyv ap osytyv.
hvcya om ovr voynym ys vxrsym vaznym lmv.
kl hgvym nqbcv yxdv vyaspv lamym my bhm ygyd zat vrasnvt ysmyonv ytnv odyhm vycdqv vysmov vyamrv amt.
atm ody nam yhvh vobdy asr bxrty lmon tdov vtamynv ly vtbynv ky any hva lpny la nvcr al vaxry la yhyh.
anky anky yhvh vayn mblody mvsyo.
anky hgdty vhvsoty vhsmoty vayn bkm zr vatm ody nam yhvh vany al.
gm myvm any hva vayn mydy mcyl apol vmy ysybnh.
kh amr yhvh galkm qdvs ysral lmonkm slxty bblh vhvrdty bryxym klm vksdym banyvt rntm.
any yhvh qdvskm bvra ysral mlkkm.
kh amr yhvh hnvtn bym drk vbmym ozym ntybh.
hmvcya rkb vsvs xyl vozvz yxdv yskbv bl yqvmv dokv kpsth kbv.
al tzkrv rasnvt vqdmnyvt al ttbnnv.
hnny osh xdsh oth tcmx hlva tdovh ap asym bmdbr drk bysmvn nhrvt.
tkbdny xyt hsdh tnym vbnvt yonh ky ntty bmdbr mym nhrvt bysymn lhsqvt omy bxyry.
om zv ycrty ly thlty ysprv.
vla aty qrat yoqb ky ygot by ysral.
la hbyat ly sh oltyk vzbxyk la kbdtny la hobdtyk bmnxh vla hvgotyk blbvnh.
la qnyt ly bksp qnh vxlb zbxyk la hrvytny ak hobdtny bxtavtyk hvgotny bovntyk.
anky anky hva mxh psoyk lmony vxtatyk la azkr.
hzkyrny nspth yxd spr ath lmon tcdq.
abyk hrasvn xta vmlycyk psov by.
vaxll sry qds vatnh lxrm yoqb vysral lgdvpym.
voth smo yoqb obdy vysral bxrty bv.
kh amr yhvh osk vycrk mbtn yozrk al tyra obdy yoqb vysrvn bxrty bv.
ky acq mym ol cma vnzlym ol ybsh acq rvxy ol zrok vbrkty ol cacayk.
vcmxv bbyn xcyr korbym ol ybly mym.
zh yamr lyhvh any vzh yqra bsm yoqb vzh yktb ydv lyhvh vbsm ysral yknh.
kh amr yhvh mlk ysral vgalv yhvh cbavt any rasvn vany axrvn vmblody ayn alhym.
vmy kmvny yqra vygydh vyorkh ly msvmy om ovlm vatyvt vasr tbanh ygydv lmv.
al tpxdv val trhv hla maz hsmotyk vhgdty vatm ody hys alvh mblody vayn cvr bl ydoty.
ycry psl klm thv vxmvdyhm bl yvoylv vodyhm hmh bl yrav vbl ydov lmon ybsv.
my ycr al vpsl nsk lblty hvoyl.
hn kl xbryv ybsv vxrsym hmh madm ytqbcv klm yomdv ypxdv ybsv yxd.
xrs brzl mocd vpol bpxm vbmqbvt ycrhv vypolhv bzrvo kxv gm rob vayn kx la sth mym vyyop.
xrs ocym nth qv ytarhv bsrd yoshv bmqcovt vbmxvgh ytarhv vyoshv ktbnyt ays ktpart adm lsbt byt.
lkrt lv arzym vyqx trzh valvn vyamc lv bocy yor nto arn vgsm ygdl.
vhyh ladm lbor vyqx mhm vyxm ap ysyq vaph lxm ap ypol al vystxv oshv psl vysgd lmv.
xcyv srp bmv as ol xcyv bsr yakl yclh cly vysbo ap yxm vyamr hax xmvty rayty avr.
vsarytv lal osh lpslv ysgvd lv vystxv vytpll alyv vyamr hcylny ky aly ath.
la ydov vla ybynv ky tx mravt oynyhm mhskyl lbtm.
vla ysyb al lbv vla dot vla tbvnh lamr xcyv srpty bmv as vap apyty ol gxlyv lxm aclh bsr vakl vytrv ltvobh aosh lbvl oc asgvd.
roh apr lb hvtl hthv vla ycyl at npsv vla yamr hlva sqr bymyny.
zkr alh yoqb vysral ky obdy ath ycrtyk obd ly ath ysral la tnsny.
mxyty kob psoyk vkonn xtavtyk svbh aly ky galtyk.
rnv smym ky osh yhvh hryov txtyvt arc pcxv hrym rnh yor vkl oc bv ky gal yhvh yoqb vbysral ytpar.
kh amr yhvh galk vycrk mbtn anky yhvh osh kl nth smym lbdy rqo harc my aty.
mpr atvt bdym vqsmym yhvll msyb xkmym axvr vdotm yskl.
mqym dbr obdv voct mlakyv yslym hamr lyrvslm tvsb vlory yhvdh tbnynh vxrbvtyh aqvmm.
hamr lcvlh xrby vnhrtyk avbys.
hamr lkvrs roy vkl xpcy yslm vlamr lyrvslm tbnh vhykl tvsd.
kh amr yhvh lmsyxv lkvrs asr hxzqty bymynv lrd lpnyv gvym vmtny mlkym aptx lptx lpnyv dltym vsorym la ysgrv.
any lpnyk alk vhdvrym avsr dltvt nxvsh asbr vbryxy brzl agdo.
vntty lk avcrvt xsk vmtmny mstrym lmon tdo ky any yhvh hqvra bsmk alhy ysral.
lmon obdy yoqb vysral bxyry vaqra lk bsmk aknk vla ydotny.
any yhvh vayn ovd zvlty ayn alhym aazrk vla ydotny.
lmon ydov mmzrx sms vmmorbh ky aps blody any yhvh vayn ovd.
yvcr avr vbvra xsk osh slvm vbvra ro any yhvh osh kl alh.
hroypv smym mmol vsxqym yzlv cdq tptx arc vyprv yso vcdqh tcmyx yxd any yhvh bratyv.
hvy rb at ycrv xrs at xrsy admh hyamr xmr lycrv mh tosh vpolk ayn ydym lv.
hvy amr lab mh tvlyd vlash mh txylyn.
kh amr yhvh qdvs ysral vycrv hatyvt salvny ol bny vol pol ydy tcvny.
anky osyty arc vadm olyh braty any ydy ntv smym vkl cbam cvyty.
anky hoyrthv bcdq vkl drkyv aysr hva ybnh oyry vglvty yslx la bmxyr vla bsxd amr yhvh cbavt.
kh amr yhvh ygyo mcrym vsxr kvs vsbaym ansy mdh olyk yobrv vlk yhyv axryk ylkv bzqym yobrv valyk ystxvv alyk ytpllv ak bk al vayn ovd aps alhym.
akn ath al msttr alhy ysral mvsyo.
bvsv vgm nklmv klm yxdv hlkv bklmh xrsy cyrym.
ysral nvso byhvh tsvot ovlmym la tbsv vla tklmv od ovlmy od.
ky kh amr yhvh bvra hsmym hva halhym ycr harc vosh hva kvnnh la thv brah lsbt ycrh any yhvh vayn ovd.
la bstr dbrty bmqvm arc xsk la amrty lzro yoqb thv bqsvny any yhvh dbr cdq mgyd mysrym.
hqbcv vbav htngsv yxdv plyty hgvym la ydov hnsaym at oc pslm vmtpllym al al la yvsyo.
hgydv vhgysv ap yvocv yxdv my hsmyo zat mqdm maz hgydh hlva any yhvh vayn ovd alhym mblody al cdyq vmvsyo ayn zvlty.
pnv aly vhvsov kl apsy arc ky any al vayn ovd.
by nsboty yca mpy cdqh dbr vla ysvb ky ly tkro kl brk tsbo kl lsvn.
ak byhvh ly amr cdqvt voz odyv ybva vybsv kl hnxrym bv.
byhvh ycdqv vythllv kl zro ysral.
kro bl qrs nbv hyv ocbyhm lxyh vlbhmh nsatykm omvsvt msa loyph.
qrsv krov yxdv la yklv mlt msa vnpsm bsby hlkh.
smov aly byt yoqb vkl saryt byt ysral homsym mny btn hnsaym mny rxm.
vod zqnh any hva vod sybh any asbl any osyty vany asa vany asbl vamlt.
lmy tdmyvny vtsvv vtmslvny vndmh.
hzlym zhb mkys vksp bqnh ysqlv yskrv cvrp vyoshv al ysgdv ap ystxvv.
ysahv ol ktp ysblhv vynyxhv txtyv vyomd mmqvmv la ymys ap ycoq alyv vla yonh mcrtv la yvsyonv.
zkrv zat vhtassv hsybv pvsoym ol lb.
zkrv rasnvt movlm ky anky al vayn ovd alhym vaps kmvny.
mgyd mrasyt axryt vmqdm asr la nosv amr octy tqvm vkl xpcy aosh.
qra mmzrx oyt marc mrxq ays octv ap dbrty ap abyanh ycrty ap aosnh.
smov aly abyry lb hrxvqym mcdqh.
qrbty cdqty la trxq vtsvoty la taxr vntty bcyvn tsvoh lysral tparty.
rdy vsby ol opr btvlt bt bbl sby larc ayn ksa bt ksdym ky la tvsypy yqrav lk rkh vongh.
qxy rxym vtxny qmx gly cmtk xspy sbl gly svq obry nhrvt.
tgl orvtk gm trah xrptk nqm aqx vla apgo adm.
galnv yhvh cbavt smv qdvs ysral.
sby dvmm vbay bxsk bt ksdym ky la tvsypy yqrav lk gbrt mmlkvt.
qcpty ol omy xllty nxlty vatnm bydk la smt lhm rxmym ol zqn hkbdt olk mad.
vtamry lovlm ahyh gbrt od la smt alh ol lbk la zkrt axryth.
voth smoy zat odynh hyvsbt lbtx hamrh blbbh any vapsy ovd la asb almnh vla ado skvl.
vtbanh lk sty alh rgo byvm axd skvl valmn ktmm bav olyk brb kspyk bocmt xbryk mad.
vtbtxy brotk amrt ayn rany xkmtk vdotk hya svbbtk vtamry blbk any vapsy ovd.
vba olyk roh la tdoy sxrh vtpl olyk hvh la tvkly kprh vtba olyk ptam svah la tdoy.
omdy na bxbryk vbrb kspyk basr ygot mnovryk avly tvkly hvoyl avly torvcy.
nlayt brb octyk yomdv na vyvsyok hbrv smym hxzym bkvkbym mvdyom lxdsym masr ybav olyk.
hnh hyv kqs as srptm la ycylv at npsm myd lhbh ayn gxlt lxmm avr lsbt ngdv.
kn hyv lk asr ygot sxryk mnovryk ays lobrv tov ayn mvsyok.
smov zat byt yoqb hnqraym bsm ysral vmmy yhvdh ycav hnsboym bsm yhvh vbalhy ysral yzkyrv la bamt vla bcdqh.
ky moyr hqds nqrav vol alhy ysral nsmkv yhvh cbavt smv.
hrasnvt maz hgdty vmpy ycav vasmyom ptam osyty vtbanh.
mdoty ky qsh ath vgyd brzl orpk vmcxk nxvsh.
vagyd lk maz btrm tbva hsmotyk pn tamr ocby osm vpsly vnsky cvm.
smot xzh klh vatm hlva tgydv hsmotyk xdsvt moth vncrvt vla ydotm.
oth nbrav vla maz vlpny yvm vla smotm pn tamr hnh ydotyn.
gm la smot gm la ydot gm maz la ptxh aznk ky ydoty bgvd tbgvd vpso mbtn qra lk.
lmon smy aaryk apy vthlty axtm lk lblty hkrytk.
hnh crptyk vla bksp bxrtyk bkvr ony.
lmony lmony aosh ky ayk yxl vkbvdy laxr la atn.
smo aly yoqb vysral mqray any hva any rasvn ap any axrvn.
ap ydy ysdh arc vymyny tpxh smym qra any alyhm yomdv yxdv.
hqbcv klkm vsmov my bhm hgyd at alh yhvh ahbv yosh xpcv bbbl vzrov ksdym.
any any dbrty ap qratyv hbyatyv vhclyx drkv.
qrbv aly smov zat la mras bstr dbrty mot hyvth sm any voth adny yhvh slxny vrvxv.
kh amr yhvh galk qdvs ysral any yhvh alhyk mlmdk lhvoyl mdrykk bdrk tlk.
lva hqsbt lmcvty vyhy knhr slvmk vcdqtk kgly hym.
vyhy kxvl zrok vcacay moyk kmotyv la ykrt vla ysmd smv mlpny.
cav mbbl brxv mksdym bqvl rnh hgydv hsmyov zat hvcyavh od qch harc amrv gal yhvh obdv yoqb.
vla cmav bxrbvt hvlykm mym mcvr hzyl lmv vybqo cvr vyzbv mym.
ayn slvm amr yhvh lrsoym.
smov ayym aly vhqsybv lamym mrxvq yhvh mbtn qrany mmoy amy hzkyr smy.
vysm py kxrb xdh bcl ydv hxbyany vysymny lxc brvr basptv hstyrny.
vyamr ly obdy ath ysral asr bk atpar.
vany amrty lryq ygoty lthv vhbl kxy klyty akn mspty at yhvh vpolty at alhy.
voth amr yhvh ycry mbtn lobd lv lsvbb yoqb alyv vysral la yasp vakbd boyny yhvh valhy hyh ozy.
vyamr nql mhyvtk ly obd lhqym at sbty yoqb vncyry ysral lhsyb vnttyk lavr gvym lhyvt ysvoty od qch harc.
kh amr yhvh gal ysral qdvsv lbzh nps lmtob gvy lobd mslym mlkym yrav vqmv srym vystxvv lmon yhvh asr namn qds ysral vybxrk.
kh amr yhvh bot rcvn onytyk vbyvm ysvoh ozrtyk vacrk vatnk lbryt om lhqym arc lhnxyl nxlvt smmvt.
lamr lasvrym cav lasr bxsk hglv ol drkym yrov vbkl spyym mroytm.
la yrobv vla ycmav vla ykm srb vsms ky mrxmm ynhgm vol mbvoy mym ynhlm.
vsmty kl hry ldrk vmslty yrmvn.
hnh alh mrxvq ybav vhnh alh mcpvn vmym valh marc synym.
rnv smym vgyly arc ypcxv hrym rnh ky nxm yhvh omv vonyv yrxm.
vtamr cyvn ozbny yhvh vadny skxny.
htskx ash ovlh mrxm bn btnh gm alh tskxnh vanky la askxk.
hn ol kpym xqtyk xvmtyk ngdy tmyd.
mhrv bnyk mhrsyk vmxrbyk mmk ycav.
say sbyb oynyk vray klm nqbcv bav lk xy any nam yhvh ky klm kody tlbsy vtqsrym kklh.
ky xrbtyk vsmmtyk varc hrstyk ky oth tcry myvsb vrxqv mbloyk.
ovd yamrv baznyk bny sklyk cr ly hmqvm gsh ly vasbh.
vamrt blbbk my yld ly at alh vany skvlh vglmvdh glh vsvrh valh my gdl hn any nsarty lbdy alh ayph hm.
kh amr adny yhvh hnh asa al gvym ydy val omym arym nsy vhbyav bnyk bxcn vbntyk ol ktp tnsanh.
vhyv mlkym amnyk vsrvtyhm mynyqtyk apym arc ystxvv lk vopr rglyk ylxkv vydot ky any yhvh asr la ybsv qvy.
hyqx mgbvr mlqvx vam sby cdyq ymlt.
ky kh amr yhvh gm sby gbvr yqx vmlqvx oryc ymlt vat yrybk anky aryb vat bnyk anky avsyo.
vhaklty at mvnyk at bsrm vkosys dmm yskrvn vydov kl bsr ky any yhvh mvsyok vgalk abyr yoqb.
kh amr yhvh ay zh spr krytvt amkm asr slxtyh av my mnvsy asr mkrty atkm lv hn bovntykm nmkrtm vbpsoykm slxh amkm.
mdvo baty vayn ays qraty vayn ovnh hqcvr qcrh ydy mpdvt vam ayn by kx lhcyl hn bgorty axryb ym asym nhrvt mdbr tbas dgtm mayn mym vtmt bcma.
albys smym qdrvt vsq asym ksvtm.
adny yhvh ntn ly lsvn lmvdym ldot lovt at yop dbr yoyr bbqr bbqr yoyr ly azn lsmo klmvdym.
adny yhvh ptx ly azn vanky la mryty axvr la nsvgty.
gvy ntty lmkym vlxyy lmrtym pny la hstrty mklmvt vrq.
vadny yhvh yozr ly ol kn la nklmty ol kn smty pny kxlmys vado ky la abvs.
qrvb mcdyqy my yryb aty nomdh yxd my bol mspty ygs aly.
hn adny yhvh yozr ly my hva yrsyony hn klm kbgd yblv os yaklm.
my bkm yra yhvh smo bqvl obdv asr hlk xskym vayn ngh lv ybtx bsm yhvh vyson balhyv.
hn klkm qdxy as mazry zyqvt lkv bavr askm vbzyqvt bortm mydy hyth zat lkm lmocbh tskbvn.
smov aly rdpy cdq mbqsy yhvh hbytv al cvr xcbtm val mqbt bvr nqrtm.
hbytv al abrhm abykm val srh txvllkm ky axd qratyv vabrkhv varbhv.
ky nxm yhvh cyvn nxm kl xrbtyh vysm mdbrh kodn vorbth kgn yhvh ssvn vsmxh ymca bh tvdh vqvl zmrh.
hqsybv aly omy vlavmy aly hazynv ky tvrh maty tca vmspty lavr omym argyo.
qrvb cdqy yca ysoy vzroy omym ysptv aly ayym yqvv val zroy yyxlvn.
sav lsmym oynykm vhbytv al harc mtxt ky smym kosn nmlxv vharc kbgd tblh vysbyh kmv kn ymvtvn vysvoty lovlm thyh vcdqty la txt.
smov aly ydoy cdq om tvrty blbm al tyrav xrpt anvs vmgdptm al txtv.
ky kbgd yaklm os vkcmr yaklm ss vcdqty lovlm thyh vysvoty ldvr dvrym.
ovry ovry lbsy oz zrvo yhvh ovry kymy qdm drvt ovlmym hlva at hya hmxcbt rhb mxvllt tnyn.
hlva at hya hmxrbt ym my thvm rbh hsmh momqy ym drk lobr gavlym.
vpdvyy yhvh ysvbvn vbav cyvn brnh vsmxt ovlm ol rasm ssvn vsmxh ysygvn nsv ygvn vanxh.
anky anky hva mnxmkm my at vtyray manvs ymvt vmbn adm xcyr yntn.
vtskx yhvh osk nvth smym vysd arc vtpxd tmyd kl hyvm mpny xmt hmcyq kasr kvnn lhsxyt vayh xmt hmcyq.
mhr coh lhptx vla ymvt lsxt vla yxsr lxmv.
vanky yhvh alhyk rgo hym vyhmv glyv yhvh cbavt smv.
vasym dbry bpyk vbcl ydy ksytyk lnto smym vlysd arc vlamr lcyvn omy ath.
htovrry htovrry qvmy yrvslm asr styt myd yhvh at kvs xmtv at qbot kvs htrolh styt mcyt.
ayn mnhl lh mkl bnym yldh vayn mxzyq bydh mkl bnym gdlh.
stym hnh qratyk my ynvd lk hsd vhsbr vhrob vhxrb my anxmk.
bnyk olpv skbv bras kl xvcvt ktva mkmr hmlaym xmt yhvh gort alhyk.
lkn smoy na zat onyh vskrt vla myyn.
kh amr adnyk yhvh valhyk yryb omv hnh lqxty mydk at kvs htrolh at qbot kvs xmty la tvsypy lstvth ovd.
vsmtyh byd mvgyk asr amrv lnpsk sxy vnobrh vtsymy karc gvk vkxvc lobrym.
ovry ovry lbsy ozk cyvn lbsy bgdy tpartk yrvslm oyr hqds ky la yvsyp yba bk ovd orl vtma.
htnory mopr qvmy sby yrvslm htptxv mvsry cvark sbyh bt cyvn.
ky kh amr yhvh xnm nmkrtm vla bksp tgalv.
ky kh amr adny yhvh mcrym yrd omy brasnh lgvr sm vasvr baps osqv.
voth mh ly ph nam yhvh ky lqx omy xnm mslv yhylylv nam yhvh vtmyd kl hyvm smy mnac.
lkn ydo omy smy lkn byvm hhva ky any hva hmdbr hnny.
mh navv ol hhrym rgly mbsr msmyo slvm mbsr tvb msmyo ysvoh amr lcyvn mlk alhyk.
qvl cpyk nsav qvl yxdv yrnnv ky oyn boyn yrav bsvb yhvh cyvn.
pcxv rnnv yxdv xrbvt yrvslm ky nxm yhvh omv gal yrvslm.
xsp yhvh at zrvo qdsv loyny kl hgvym vrav kl apsy arc at ysvot alhynv.
svrv svrv cav msm tma al tgov cav mtvkh hbrv nsay kly yhvh.
ky la bxpzvn tcav vbmnvsh la tlkvn ky hlk lpnykm yhvh vmaspkm alhy ysral.
hnh yskyl obdy yrvm vnsa vgbh mad.
kasr smmv olyk rbym kn msxt mays mrahv vtarv mbny adm.
kn yzh gvym rbym olyv yqpcv mlkym pyhm ky asr la spr lhm rav vasr la smov htbvnnv.
my hamyn lsmotnv vzrvo yhvh ol my nglth.
vyol kyvnq lpnyv vksrs marc cyh la tar lv vla hdr vnrahv vla mrah vnxmdhv.
nbzh vxdl aysym ays mkabvt vydvo xly vkmstr pnym mmnv nbzh vla xsbnhv.
akn xlynv hva nsa vmkabynv sblm vanxnv xsbnhv ngvo mkh alhym vmonh.
vhva mxll mpsonv mdka movntynv mvsr slvmnv olyv vbxbrtv nrpa lnv.
klnv kcan toynv ays ldrkv pnynv vyhvh hpgyo bv at ovn klnv.
ngs vhva nonh vla yptx pyv ksh ltbx yvbl vkrxl lpny gzzyh nalmh vla yptx pyv.
mocr vmmspt lqx vat dvrv my ysvxx ky ngzr marc xyym mpso omy ngo lmv.
vytn at rsoym qbrv vat osyr bmtyv ol la xms osh vla mrmh bpyv.
vyhvh xpc dkav hxly am tsym asm npsv yrah zro yaryk ymym vxpc yhvh bydv yclx.
moml npsv yrah ysbo bdotv ycdyq cdyq obdy lrbym vovntm hva ysbl.
lkn axlq lv brbym vat ocvmym yxlq sll txt asr horh lmvt npsv vat psoym nmnh vhva xta rbym nsa vlpsoym ypgyo.
rny oqrh la yldh pcxy rnh vchly la xlh ky rbym bny svmmh mbny bovlh amr yhvh.
hrxyby mqvm ahlk vyryovt msknvtyk ytv al txsky haryky mytryk vytdtyk xzqy.
ky ymyn vsmavl tprcy vzrok gvym yyrs vorym nsmvt yvsybv.
al tyray ky la tbvsy val tklmy ky la txpyry ky bst olvmyk tskxy vxrpt almnvtyk la tzkry ovd.
ky bolyk osyk yhvh cbavt smv vgalk qdvs ysral alhy kl harc yqra.
ky kash ozvbh vocvbt rvx qrak yhvh vast novrym ky tmas amr alhyk.
brgo qtn ozbtyk vbrxmym gdlym aqbck.
bscp qcp hstrty pny rgo mmk vbxsd ovlm rxmtyk amr galk yhvh.
ky my nx zat ly asr nsboty mobr my nx ovd ol harc kn nsboty mqcp olyk vmgor bk.
ky hhrym ymvsv vhgbovt tmvtnh vxsdy matk la ymvs vbryt slvmy la tmvt amr mrxmk yhvh.
onyh sorh la nxmh hnh anky mrbyc bpvk abnyk vysdtyk bspyrym.
vsmty kdkd smstyk vsoryk labny aqdx vkl gbvlk labny xpc.
vkl bnyk lmvdy yhvh vrb slvm bnyk.
bcdqh tkvnny rxqy mosq ky la tyray vmmxth ky la tqrb alyk.
hn gvr ygvr aps mavty my gr atk olyk ypvl.
hn anky braty xrs npx bas pxm vmvcya kly lmoshv vanky braty msxyt lxbl.
kl kly yvcr olyk la yclx vkl lsvn tqvm atk lmspt trsyoy zat nxlt obdy yhvh vcdqtm maty nam yhvh.
hvy kl cma lkv lmym vasr ayn lv ksp lkv sbrv vaklv vlkv sbrv blva ksp vblva mxyr yyn vxlb.
lmh tsqlv ksp blva lxm vygyokm blva lsboh smov smvo aly vaklv tvb vttong bdsn npskm.
htv aznkm vlkv aly smov vtxy npskm vakrth lkm bryt ovlm xsdy dvd hnamnym.
hn od lavmym nttyv ngyd vmcvh lamym.
hn gvy la tdo tqra vgvy la ydovk alyk yrvcv lmon yhvh alhyk vlqdvs ysral ky park.
drsv yhvh bhmcav qrahv bhyvtv qrvb.
yozb rso drkv vays avn mxsbtyv vysb al yhvh vyrxmhv val alhynv ky yrbh lslvx.
ky la mxsbvty mxsbvtykm vla drkykm drky nam yhvh.
ky gbhv smym marc kn gbhv drky mdrkykm vmxsbty mmxsbtykm.
ky kasr yrd hgsm vhslg mn hsmym vsmh la ysvb ky am hrvh at harc vhvlydh vhcmyxh vntn zro lzro vlxm lakl.
kn yhyh dbry asr yca mpy la ysvb aly ryqm ky am osh at asr xpcty vhclyx asr slxtyv.
ky bsmxh tcav vbslvm tvblvn hhrym vhgbovt ypcxv lpnykm rnh vkl ocy hsdh ymxav kp.
txt hnocvc yolh brvs txt hsrpd yolh hds vhyh lyhvh lsm lavt ovlm la ykrt.
kh amr yhvh smrv mspt vosv cdqh ky qrvbh ysvoty lbva vcdqty lhglvt.
asry anvs yosh zat vbn adm yxzyq bh smr sbt mxllv vsmr ydv mosvt kl ro.
val yamr bn hnkr hnlvh al yhvh lamr hbdl ybdylny yhvh mol omv val yamr hsrys hn any oc ybs.
ky kh amr yhvh lsrysym asr ysmrv at sbtvty vbxrv basr xpcty vmxzyqym bbryty.
vntty lhm bbyty vbxvmty yd vsm tvb mbnym vmbnvt sm ovlm atn lv asr la ykrt.
vbny hnkr hnlvym ol yhvh lsrtv vlahbh at sm yhvh lhyvt lv lobdym kl smr sbt mxllv vmxzyqym bbryty.
vhbyavtym al hr qdsy vsmxtym bbyt tplty ovltyhm vzbxyhm lrcvn ol mzbxy ky byty byt tplh yqra lkl homym.
nam adny yhvh mqbc ndxy ysral ovd aqbc olyv lnqbcyv.
kl xytv sdy atyv lakl kl xytv byor.
cpv ovrym klm la ydov klm klbym almym la yvklv lnbx hzym skbym ahby lnvm.
vhklbym ozy nps la ydov sboh vhmh roym la ydov hbyn klm ldrkm pnv ays lbcov mqchv.
atyv aqxh yyn vnsbah skr vhyh kzh yvm mxr gdvl ytr mad.
hcdyq abd vayn ays sm ol lb vansy xsd naspym bayn mbyn ky mpny hroh nasp hcdyq.
ybva slvm ynvxv ol mskbvtm hlk nkxv.
vatm qrbv hnh bny onnh zro mnap vtznh.
ol my ttongv ol my trxybv ph tarykv lsvn hlva atm yldy pso zro sqr.
hnxmym balym txt kl oc ronn sxty hyldym bnxlym txt sopy hsloym.
bxlqy nxl xlqk hm hm gvrlk gm lhm spkt nsk holyt mnxh hol alh anxm.
ol hr gbh vnsa smt mskbk gm sm olyt lzbx zbx.
vaxr hdlt vhmzvzh smt zkrvnk ky maty glyt vtoly hrxbt mskbk vtkrt lk mhm ahbt mskbm yd xzyt.
vtsry lmlk bsmn vtrby rqxyk vtslxy cryk od mrxq vtspyly od savl.
brb drkk ygot la amrt nvas xyt ydk mcat ol kn la xlyt.
vat my dagt vtyray ky tkzby vavty la zkrt la smt ol lbk hla any mxsh vmolm vavty la tyray.
any agyd cdqtk vat mosyk vla yvoylvk.
bzoqk ycylk qbvcyk vat klm ysa rvx yqx hbl vhxvsh by ynxl arc vyyrs hr qdsy.
vamr slv slv pnv drk hrymv mksvl mdrk omy.
ky kh amr rm vnsa skn od vqdvs smv mrvm vqdvs askvn vat dka vspl rvx lhxyvt rvx splym vlhxyvt lb ndkaym.
ky la lovlm aryb vla lncx aqcvp ky rvx mlpny yotvp vnsmvt any osyty.
bovn bcov qcpty vakhv hstr vaqcp vylk svbb bdrk lbv.
drkyv rayty varpahv vanxhv vaslm nxmym lv vlablyv.
bvra nvb sptym slvm slvm lrxvq vlqrvb amr yhvh vrpatyv.
vhrsoym kym ngrs ky hsqt la yvkl vygrsv mymyv rps vtyt.
ayn slvm amr alhy lrsoym.
qra bgrvn al txsk ksvpr hrm qvlk vhgd lomy psom vlbyt yoqb xtatm.
vavty yvm yvm ydrsvn vdot drky yxpcvn kgvy asr cdqh osh vmspt alhyv la ozb ysalvny mspty cdq qrbt alhym yxpcvn.
lmh cmnv vla rayt onynv npsnv vla tdo hn byvm cmkm tmcav xpc vkl ocbykm tngsv.
hn lryb vmch tcvmv vlhkvt bagrp rso la tcvmv kyvm lhsmyo bmrvm qvlkm.
hkzh yhyh cvm abxrhv yvm onvt adm npsv hlkp kagmn rasv vsq vapr ycyo hlzh tqra cvm vyvm rcvn lyhvh.
hlva zh cvm abxrhv ptx xrcbvt rso htr agdvt mvth vslx rcvcym xpsym vkl mvth tntqv.
hlva prs lrob lxmk vonyym mrvdym tbya byt ky trah orm vksytv vmbsrk la ttolm.
az ybqo ksxr avrk varktk mhrh tcmx vhlk lpnyk cdqk kbvd yhvh yaspk.
az tqra vyhvh yonh tsvo vyamr hnny am tsyr mtvkk mvth slx acbo vdbr avn.
vtpq lrob npsk vnps nonh tsbyo vzrx bxsk avrk vapltk kchrym.
vnxk yhvh tmyd vhsbyo bcxcxvt npsk vocmtyk yxlyc vhyyt kgn rvh vkmvca mym asr la ykzbv mymyv.
vbnv mmk xrbvt ovlm mvsdy dvr vdvr tqvmm vqra lk gdr prc msbb ntybvt lsbt.
am tsyb msbt rglk osvt xpcyk byvm qdsy vqrat lsbt ong lqdvs yhvh mkbd vkbdtv mosvt drkyk mmcva xpck vdbr dbr.
az ttong ol yhvh vhrkbtyk ol bmvty arc vhakltyk nxlt yoqb abyk ky py yhvh dbr.
hn la qcrh yd yhvh mhvsyo vla kbdh aznv msmvo.
ky am ovntykm hyv mbdlym bynkm lbyn alhykm vxtavtykm hstyrv pnym mkm msmvo.
ky kpykm ngalv bdm vacbovtykm bovn sptvtykm dbrv sqr lsvnkm ovlh thgh.
ayn qra bcdq vayn nspt bamvnh btvx ol thv vdbr sva hrv oml vhvlyd avn.
bycy cpovny bqov vqvry okbys yargv hakl mbycyhm ymvt vhzvrh tbqo apoh.
qvryhm la yhyv lbgd vla ytksv bmosyhm mosyhm mosy avn vpol xms bkpyhm.
rglyhm lro yrcv vymhrv lspk dm nqy mxsbvtyhm mxsbvt avn sd vsbr bmslvtm.
drk slvm la ydov vayn mspt bmoglvtm ntybvtyhm oqsv lhm kl drk bh la ydo slvm.
ol kn rxq mspt mmnv vla tsygnv cdqh nqvh lavr vhnh xsk lnghvt baplvt nhlk.
ngssh kovrym qyr vkayn oynym ngssh kslnv bchrym knsp basmnym kmtym.
nhmh kdbym klnv vkyvnym hgh nhgh nqvh lmspt vayn lysvoh rxqh mmnv.
ky rbv psoynv ngdk vxtavtynv onth bnv ky psoynv atnv vovntynv ydonvm.
pso vkxs byhvh vnsvg maxr alhynv dbr osq vsrh hrv vhgv mlb dbry sqr.
vhsg axvr mspt vcdqh mrxvq tomd ky kslh brxvb amt vnkxh la tvkl lbva.
vthy hamt nodrt vsr mro mstvll vyra yhvh vyro boynyv ky ayn mspt.
vyra ky ayn ays vystvmm ky ayn mpgyo vtvso lv zrov vcdqtv hya smkthv.
vylbs cdqh ksryn vkvbo ysvoh brasv vylbs bgdy nqm tlbst vyot kmoyl qnah.
kol gmlvt kol yslm xmh lcryv gmvl laybyv layym gmvl yslm.
vyyrav mmorb at sm yhvh vmmzrx sms at kbvdv ky ybva knhr cr rvx yhvh nssh bv.
vba lcyvn gval vlsby pso byoqb nam yhvh.
vany zat bryty avtm amr yhvh rvxy asr olyk vdbry asr smty bpyk la ymvsv mpyk vmpy zrok vmpy zro zrok amr yhvh moth vod ovlm.
qvmy avry ky ba avrk vkbvd yhvh olyk zrx.
ky hnh hxsk yksh arc vorpl lamym volyk yzrx yhvh vkbvdv olyk yrah.
vhlkv gvym lavrk vmlkym lngh zrxk.
say sbyb oynyk vray klm nqbcv bav lk bnyk mrxvq ybav vbntyk ol cd tamnh.
az tray vnhrt vpxd vrxb lbbk ky yhpk olyk hmvn ym xyl gvym ybav lk.
spot gmlym tksk bkry mdyn voyph klm msba ybav zhb vlbvnh ysav vthlt yhvh ybsrv.
kl can qdr yqbcv lk ayly nbyvt ysrtvnk yolv ol rcvn mzbxy vbyt tparty apar.
my alh kob tovpynh vkyvnym al arbtyhm.
ky ly ayym yqvv vanyvt trsys brasnh lhbya bnyk mrxvq kspm vzhbm atm lsm yhvh alhyk vlqdvs ysral ky park.
vbnv bny nkr xmtyk vmlkyhm ysrtvnk ky bqcpy hkytyk vbrcvny rxmtyk.
vptxv soryk tmyd yvmm vlylh la ysgrv lhbya alyk xyl gvym vmlkyhm nhvgym.
ky hgvy vhmmlkh asr la yobdvk yabdv vhgvym xrb yxrbv.
kbvd hlbnvn alyk ybva brvs tdhr vtasvr yxdv lpar mqvm mqdsy vmqvm rgly akbd.
vhlkv alyk sxvx bny monyk vhstxvv ol kpvt rglyk kl mnacyk vqrav lk oyr yhvh cyvn qdvs ysral.
txt hyvtk ozvbh vsnvah vayn ovbr vsmtyk lgavn ovlm msvs dvr vdvr.
vynqt xlb gvym vsd mlkym tynqy vydot ky any yhvh mvsyok vgalk abyr yoqb.
txt hnxst abya zhb vtxt hbrzl abya ksp vtxt hocym nxst vtxt habnym brzl vsmty pqdtk slvm vngsyk cdqh.
la ysmo ovd xms barck sd vsbr bgbvlyk vqrat ysvoh xvmtyk vsoryk thlh.
la yhyh lk ovd hsms lavr yvmm vlngh hyrx la yayr lk vhyh lk yhvh lavr ovlm valhyk ltpartk.
la ybva ovd smsk vyrxk la yasp ky yhvh yhyh lk lavr ovlm vslmv ymy ablk.
vomk klm cdyqym lovlm yyrsv arc ncr mtov mosh ydy lhtpar.
hqtn yhyh lalp vhcoyr lgvy ocvm any yhvh both axysnh.
rvx adny yhvh oly yon msx yhvh aty lbsr onvym slxny lxbs lnsbry lb lqra lsbvym drvr vlasvrym pqx qvx.
lqra snt rcvn lyhvh vyvm nqm lalhynv lnxm kl ablym.
lsvm lably cyvn ltt lhm par txt apr smn ssvn txt abl moth thlh txt rvx khh vqra lhm ayly hcdq mto yhvh lhtpar.
vbnv xrbvt ovlm smmvt rasnym yqvmmv vxdsv ory xrb smmvt dvr vdvr.
vomdv zrym vrov cankm vbny nkr akrykm vkrmykm.
vatm khny yhvh tqrav msrty alhynv yamr lkm xyl gvym taklv vbkbvdm ttymrv.
txt bstkm msnh vklmh yrnv xlqm lkn barcm msnh yyrsv smxt ovlm thyh lhm.
ky any yhvh ahb mspt sna gzl bovlh vntty poltm bamt vbryt ovlm akrvt lhm.
vnvdo bgvym zrom vcacayhm btvk homym kl rayhm ykyrvm ky hm zro brk yhvh.
svs asys byhvh tgl npsy balhy ky hlbysny bgdy yso moyl cdqh yotny kxtn ykhn par vkklh todh klyh.
ky karc tvcya cmxh vkgnh zrvoyh tcmyx kn adny yhvh ycmyx cdqh vthlh ngd kl hgvym.
lmon cyvn la axsh vlmon yrvslm la asqvt od yca kngh cdqh vysvoth klpyd ybor.
vrav gvym cdqk vkl mlkym kbvdk vqra lk sm xds asr py yhvh yqbnv.
vhyyt otrt tpart byd yhvh vcnvp mlvkh bkp alhyk.
la yamr lk ovd ozvbh vlarck la yamr ovd smmh ky lk yqra xpcy bh vlarck bovlh ky xpc yhvh bk varck tbol.
ky ybol bxvr btvlh ybolvk bnyk vmsvs xtn ol klh ysys olyk alhyk.
ol xvmtyk yrvslm hpqdty smrym kl hyvm vkl hlylh tmyd la yxsv hmzkrym at yhvh al dmy lkm.
val ttnv dmy lv od ykvnn vod ysym at yrvslm thlh barc.
nsbo yhvh bymynv vbzrvo ozv am atn at dgnk ovd makl laybyk vam ystv bny nkr tyrvsk asr ygot bv.
ky maspyv yaklhv vhllv at yhvh vmqbcyv ysthv bxcrvt qdsy.
obrv obrv bsorym pnv drk hom slv slv hmslh sqlv mabn hrymv ns ol homym.
hnh yhvh hsmyo al qch harc amrv lbt cyvn hnh ysok ba hnh skrv atv vpoltv lpnyv.
vqrav lhm om hqds gavly yhvh vlk yqra drvsh oyr la nozbh.
my zh ba madvm xmvc bgdym mbcrh zh hdvr blbvsv coh brb kxv any mdbr bcdqh rb lhvsyo.
mdvo adm llbvsk vbgdyk kdrk bgt.
pvrh drkty lbdy vmomym ayn ays aty vadrkm bapy varmsm bxmty vyz ncxm ol bgdy vkl mlbvsy agalty.
ky yvm nqm blby vsnt gavly bah.
vabyt vayn ozr vastvmm vayn svmk vtvso ly zroy vxmty hya smktny.
vabvs omym bapy vaskrm bxmty vavryd larc ncxm.
xsdy yhvh azkyr thlt yhvh kol kl asr gmlnv yhvh vrb tvb lbyt ysral asr gmlm krxmyv vkrb xsdyv.
vyamr ak omy hmh bnym la ysqrv vyhy lhm lmvsyo.
bkl crtm la cr vmlak pnyv hvsyom bahbtv vbxmltv hva galm vyntlm vynsam kl ymy ovlm.
vhmh mrv vocbv at rvx qdsv vyhpk lhm lavyb hva nlxm bm.
vyzkr ymy ovlm msh omv ayh hmolm mym at roy canv ayh hsm bqrbv at rvx qdsv.
mvlyk lymyn msh zrvo tpartv bvqo mym mpnyhm losvt lv sm ovlm.
mvlykm bthmvt ksvs bmdbr la ykslv.
kbhmh bbqoh trd rvx yhvh tnyxnv kn nhgt omk losvt lk sm tpart.
hbt msmym vrah mzbl qdsk vtpartk ayh qnatk vgbvrtk hmvn moyk vrxmyk aly htapqv.
ky ath abynv ky abrhm la ydonv vysral la ykyrnv ath yhvh abynv galnv movlm smk.
lmh ttonv yhvh mdrkyk tqsyx lbnv myratk svb lmon obdyk sbty nxltk.
lmcor yrsv om qdsk crynv bvssv mqdsk.
hyynv movlm la mslt bm la nqra smk olyhm lva qrot smym yrdt mpnyk hrym nzlv.
kqdx as hmsym mym tboh as lhvdyo smk lcryk mpnyk gvym yrgzv.
bosvtk nvravt la nqvh yrdt mpnyk hrym nzlv.
vmovlm la smov la hazynv oyn la rath alhym zvltk yosh lmxkh lv.
pgot at ss vosh cdq bdrkyk yzkrvk hn ath qcpt vnxta bhm ovlm vnvso.
vnhy ktma klnv vkbgd odym kl cdqtynv vnbl kolh klnv vovnnv krvx ysanv.
vayn qvra bsmk mtovrr lhxzyq bk ky hstrt pnyk mmnv vtmvgnv byd ovnnv.
voth yhvh abynv ath anxnv hxmr vath ycrnv vmosh ydk klnv.
al tqcp yhvh od mad val lod tzkr ovn hn hbt na omk klnv.
ory qdsk hyv mdbr cyvn mdbr hyth yrvslm smmh.
byt qdsnv vtpartnv asr hllvk abtynv hyh lsrpt as vkl mxmdynv hyh lxrbh.
hol alh ttapq yhvh txsh vtonnv od mad.
ndrsty llva salv nmcaty lla bqsny amrty hnny hnny al gvy la qra bsmy.
prsty ydy kl hyvm al om svrr hhlkym hdrk la tvb axr mxsbtyhm.
hom hmkoysym avty ol pny tmyd zbxym bgnvt vmqtrym ol hlbnym.
hysbym bqbrym vbncvrym ylynv haklym bsr hxzyr vprq pglym klyhm.
hamrym qrb alyk al tgs by ky qdstyk alh osn bapy as yqdt kl hyvm.
hnh ktvbh lpny la axsh ky am slmty vslmty ol xyqm.
ovntykm vovnt abvtykm yxdv amr yhvh asr qtrv ol hhrym vol hgbovt xrpvny vmdty poltm rasnh ol xyqm.
kh amr yhvh kasr ymca htyrvs baskvl vamr al tsxythv ky brkh bv kn aosh lmon obdy lblty hsxyt hkl.
vhvcaty myoqb zro vmyhvdh yvrs hry vyrsvh bxyry vobdy ysknv smh.
vhyh hsrvn lnvh can vomq okvr lrbc bqr lomy asr drsvny.
vatm ozby yhvh hskxym at hr qdsy horkym lgd slxn vhmmlaym lmny mmsk.
vmnyty atkm lxrb vklkm ltbx tkrov yon qraty vla onytm dbrty vla smotm vtosv hro boyny vbasr la xpcty bxrtm.
lkn kh amr adny yhvh hnh obdy yaklv vatm trobv hnh obdy ystv vatm tcmav hnh obdy ysmxv vatm tbsv.
hnh obdy yrnv mtvb lb vatm tcoqv mkab lb vmsbr rvx tylylv.
vhnxtm smkm lsbvoh lbxyry vhmytk adny yhvh vlobdyv yqra sm axr.
asr hmtbrk barc ytbrk balhy amn vhnsbo barc ysbo balhy amn ky nskxv hcrvt hrasnvt vky nstrv moyny.
ky hnny bvra smym xdsym varc xdsh vla tzkrnh hrasnvt vla tolynh ol lb.
ky am sysv vgylv ody od asr any bvra ky hnny bvra at yrvslm gylh vomh msvs.
vglty byrvslm vssty bomy vla ysmo bh ovd qvl bky vqvl zoqh.
la yhyh msm ovd ovl ymym vzqn asr la ymla at ymyv ky hnor bn mah snh ymvt vhxvta bn mah snh yqll.
vbnv btym vysbv vntov krmym vaklv prym.
la ybnv vaxr ysb la ytov vaxr yakl ky kymy hoc ymy omy vmosh ydyhm yblv bxyry.
la yygov lryq vla yldv lbhlh ky zro brvky yhvh hmh vcacayhm atm.
vhyh trm yqrav vany aonh ovd hm mdbrym vany asmo.
zab vtlh yrov kaxd varyh kbqr yakl tbn vnxs opr lxmv la yrov vla ysxytv bkl hr qdsy amr yhvh.
kh amr yhvh hsmym ksay vharc hdm rgly ay zh byt asr tbnv ly vay zh mqvm mnvxty.
vat kl alh ydy osth vyhyv kl alh nam yhvh val zh abyt al ony vnkh rvx vxrd ol dbry.
svxt hsvr mkh ays zvbx hsh orp klb molh mnxh dm xzyr mzkyr lbnh mbrk avn gm hmh bxrv bdrkyhm vbsqvcyhm npsm xpch.
gm any abxr btollyhm vmgvrtm abya lhm yon qraty vayn ovnh dbrty vla smov vyosv hro boyny vbasr la xpcty bxrv.
smov dbr yhvh hxrdym al dbrv amrv axykm snaykm mndykm lmon smy ykbd yhvh vnrah bsmxtkm vhm ybsv.
qvl savn moyr qvl mhykl qvl yhvh mslm gmvl laybyv.
btrm txyl yldh btrm ybva xbl lh vhmlyth zkr.
my smo kzat my rah kalh hyvxl arc byvm axd am yvld gvy pom axt ky xlh gm yldh cyvn at bnyh.
hany asbyr vla avlyd yamr yhvh am any hmvlyd vocrty amr alhyk.
smxv at yrvslm vgylv bh kl ahbyh sysv ath msvs kl hmtablym olyh.
lmon tynqv vsbotm msd tnxmyh lmon tmcv vhtongtm mzyz kbvdh.
ky kh amr yhvh hnny nth alyh knhr slvm vknxl svtp kbvd gvym vynqtm ol cd tnsav vol brkym tsosov.
kays asr amv tnxmnv kn anky anxmkm vbyrvslm tnxmv.
vraytm vss lbkm vocmvtykm kdsa tprxnh vnvdoh yd yhvh at obdyv vzom at aybyv.
ky hnh yhvh bas ybva vksvph mrkbtyv lhsyb bxmh apv vgortv blhby as.
ky bas yhvh nspt vbxrbv at kl bsr vrbv xlly yhvh.
hmtqdsym vhmthrym al hgnvt axr axd btvk akly bsr hxzyr vhsqc vhokbr yxdv yspv nam yhvh.
vanky mosyhm vmxsbtyhm bah lqbc at kl hgvym vhlsnvt vbav vrav at kbvdy.
vsmty bhm avt vslxty mhm plytym al hgvym trsys pvl vlvd msky qst tbl vyvn hayym hrxqym asr la smov at smoy vla rav at kbvdy vhgydv at kbvdy bgvym.
vhbyav at kl axykm mkl hgvym mnxh lyhvh bsvsym vbrkb vbcbym vbprdym vbkrkrvt ol hr qdsy yrvslm amr yhvh kasr ybyav bny ysral at hmnxh bkly thvr byt yhvh.
vgm mhm aqx lkhnym llvym amr yhvh.
ky kasr hsmym hxdsym vharc hxdsh asr any osh omdym lpny nam yhvh kn yomd zrokm vsmkm.
vhyh mdy xds bxdsv vmdy sbt bsbtv ybva kl bsr lhstxvt lpny amr yhvh.
vycav vrav bpgry hansym hpsoym by ky tvlotm la tmvt vasm la tkbh vhyv dravn lkl bsr.
vyhy bslsym snh brbyoy bxmsh lxds vany btvk hgvlh ol nhr kbr nptxv hsmym varah mravt alhym.
bxmsh lxds hya hsnh hxmysyt lglvt hmlk yvykyn.
hyh hyh dbr yhvh al yxzqal bn bvzy hkhn barc ksdym ol nhr kbr vthy olyv sm yd yhvh.
vara vhnh rvx sorh bah mn hcpvn onn gdvl vas mtlqxt vngh lv sbyb vmtvkh koyn hxsml mtvk has.
vmtvkh dmvt arbo xyvt vzh mrayhn dmvt adm lhnh.
varboh pnym laxt varbo knpym laxt lhm.
vrglyhm rgl ysrh vkp rglyhm kkp rgl ogl vnccym koyn nxst qll.
vydv adm mtxt knpyhm ol arbot rboyhm vpnyhm vknpyhm larbotm.
xbrt ash al axvth knpyhm la ysbv blktn ays al obr pnyv ylkv.
vdmvt pnyhm pny adm vpny aryh al hymyn larbotm vpny svr mhsmavl larbotn vpny nsr larbotn.
vpnyhm vknpyhm prdvt mlmolh lays stym xbrvt ays vstym mksvt at gvytyhnh.
vays al obr pnyv ylkv al asr yhyh smh hrvx llkt ylkv la ysbv blktn.
vdmvt hxyvt mrayhm kgxly as borvt kmrah hlpdym hya mthlkt byn hxyvt vngh las vmn has yvca brq.
vhxyvt rcva vsvb kmrah hbzq.
vara hxyvt vhnh avpn axd barc acl hxyvt larbot pnyv.
mrah havpnym vmosyhm koyn trsys vdmvt axd larbotn vmrayhm vmosyhm kasr yhyh havpn btvk havpn.
ol arbot rboyhn blktm ylkv la ysbv blktn.
vgbyhn vgbh lhm vyrah lhm vgbtm mlat oynym sbyb larbotn.
vblkt hxyvt ylkv havpnym aclm vbhnsa hxyvt mol harc ynsav havpnym.
ol asr yhyh sm hrvx llkt ylkv smh hrvx llkt vhavpnym ynsav lomtm ky rvx hxyh bavpnym.
blktm ylkv vbomdm yomdv vbhnsam mol harc ynsav havpnym lomtm ky rvx hxyh bavpnym.
vdmvt ol rasy hxyh rqyo koyn hqrx hnvra ntvy ol rasyhm mlmolh.
vtxt hrqyo knpyhm ysrvt ash al axvth lays stym mksvt lhnh vlays stym mksvt lhnh at gvytyhm.
vasmo at qvl knpyhm kqvl mym rbym kqvl sdy blktm qvl hmlh kqvl mxnh bomdm trpynh knpyhn.
vyhy qvl mol lrqyo asr ol rasm bomdm trpynh knpyhn.
vmmol lrqyo asr ol rasm kmrah abn spyr dmvt ksa vol dmvt hksa dmvt kmrah adm olyv mlmolh.
vara koyn xsml kmrah as byt lh sbyb mmrah mtnyv vlmolh vmmrah mtnyv vlmth rayty kmrah as vngh lv sbyb.
kmrah hqst asr yhyh bonn byvm hgsm kn mrah hngh sbyb hva mrah dmvt kbvd yhvh varah vapl ol pny vasmo qvl mdbr.
vyamr aly bn adm omd ol rglyk vadbr atk.
vtba by rvx kasr dbr aly vtomdny ol rgly vasmo at mdbr aly.
vyamr aly bn adm svlx any avtk al bny ysral al gvym hmvrdym asr mrdv by hmh vabvtm psov by od ocm hyvm hzh.
vhbnym qsy pnym vxzqy lb any svlx avtk alyhm vamrt alyhm kh amr adny yhvh.
vhmh am ysmov vam yxdlv ky byt mry hmh vydov ky nbya hyh btvkm.
vath bn adm al tyra mhm vmdbryhm al tyra ky srbym vslvnym avtk val oqrbym ath yvsb mdbryhm al tyra vmpnyhm al txt ky byt mry hmh.
vdbrt at dbry alyhm am ysmov vam yxdlv ky mry hmh.
vath bn adm smo at asr any mdbr alyk al thy mry kbyt hmry pch pyk vakl at asr any ntn alyk.
varah vhnh yd slvxh aly vhnh bv mglt spr.
vyprs avth lpny vhya ktvbh pnym vaxvr vktvb alyh qnym vhgh vhy.
vyamr aly bn adm at asr tmca akvl akvl at hmglh hzat vlk dbr al byt ysral.
vaptx at py vyaklny at hmglh hzat.
vyamr aly bn adm btnk takl vmoyk tmla at hmglh hzat asr any ntn alyk vaklh vthy bpy kdbs lmtvq.
vyamr aly bn adm lk ba al byt ysral vdbrt bdbry alyhm.
ky la al om omqy sph vkbdy lsvn ath slvx al byt ysral.
la al omym rbym omqy sph vkbdy lsvn asr la tsmo dbryhm am la alyhm slxtyk hmh ysmov alyk.
vbyt ysral la yabv lsmo alyk ky aynm abym lsmo aly ky kl byt ysral xzqy mcx vqsy lb hmh.
hnh ntty at pnyk xzqym lomt pnyhm vat mcxk xzq lomt mcxm.
ksmyr xzq mcr ntty mcxk la tyra avtm vla txt mpnyhm ky byt mry hmh.
vyamr aly bn adm at kl dbry asr adbr alyk qx blbbk vbaznyk smo.
vlk ba al hgvlh al bny omk vdbrt alyhm vamrt alyhm kh amr adny yhvh am ysmov vam yxdlv.
vtsany rvx vasmo axry qvl ros gdvl brvk kbvd yhvh mmqvmv.
vqvl knpy hxyvt msyqvt ash al axvth vqvl havpnym lomtm vqvl ros gdvl.
vrvx nsatny vtqxny valk mr bxmt rvxy vyd yhvh oly xzqh.
vabva al hgvlh tl abyb hysbym al nhr kbr vasr hmh yvsbym sm vasb sm sbot ymym msmym btvkm.
vyhy mqch sbot ymym vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm cph nttyk lbyt ysral vsmot mpy dbr vhzhrt avtm mmny.
bamry lrso mvt tmvt vla hzhrtv vla dbrt lhzhyr rso mdrkv hrsoh lxytv hva rso bovnv ymvt vdmv mydk abqs.
vath ky hzhrt rso vla sb mrsov vmdrkv hrsoh hva bovnv ymvt vath at npsk hclt.
vbsvb cdyq mcdqv vosh ovl vntty mksvl lpnyv hva ymvt ky la hzhrtv bxtatv ymvt vla tzkrn cdqtv asr osh vdmv mydk abqs.
vath ky hzhrtv cdyq lblty xta cdyq vhva la xta xyv yxyh ky nzhr vath at npsk hclt.
vthy oly sm yd yhvh vyamr aly qvm ca al hbqoh vsm adbr avtk.
vaqvm vaca al hbqoh vhnh sm kbvd yhvh omd kkbvd asr rayty ol nhr kbr vapl ol pny.
vtba by rvx vtomdny ol rgly vydbr aty vyamr aly ba hsgr btvk bytk.
vath bn adm hnh ntnv olyk obvtym vasrvk bhm vla tca btvkm.
vlsvnk adbyq al xkk vnalmt vla thyh lhm lays mvkyx ky byt mry hmh.
vbdbry avtk aptx at pyk vamrt alyhm kh amr adny yhvh hsmo ysmo vhxdl yxdl ky byt mry hmh.
vath bn adm qx lk lbnh vntth avth lpnyk vxqvt olyh oyr at yrvslm.
vntth olyh mcvr vbnyt olyh dyq vspkt olyh sllh vntth olyh mxnvt vsym olyh krym sbyb.
vath qx lk mxbt brzl vntth avth qyr brzl bynk vbyn hoyr vhkynth at pnyk alyh vhyth bmcvr vcrt olyh avt hya lbyt ysral.
vath skb ol cdk hsmaly vsmt at ovn byt ysral olyv mspr hymym asr tskb olyv tsa at ovnm.
vany ntty lk at sny ovnm lmspr ymym sls mavt vtsoym yvm vnsat ovn byt ysral.
vklyt at alh vskbt ol cdk hymvny snyt vnsat at ovn byt yhvdh arboym yvm yvm lsnh yvm lsnh nttyv lk.
val mcvr yrvslm tkyn pnyk vzrok xsvph vnbat olyh.
vhnh ntty olyk obvtym vla thpk mcdk al cdk od klvtk ymy mcvrk.
vath qx lk xtyn vsorym vpvl vodsym vdxn vksmym vntth avtm bkly axd vosyt avtm lk llxm mspr hymym asr ath svkb ol cdk sls mavt vtsoym yvm taklnv.
vmaklk asr taklnv bmsqvl osrym sql lyvm mot od ot taklnv.
vmym bmsvrh tsth ssyt hhyn mot od ot tsth.
vogt sorym taklnh vhya bglly cat hadm tognh loynyhm.
vyamr yhvh kkh yaklv bny ysral at lxmm tma bgvym asr adyxm sm.
vamr ahh adny yhvh hnh npsy la mtmah vnblh vtrph la aklty mnovry vod oth vla ba bpy bsr pgvl.
vyamr aly rah ntty lk at cpvoy hbqr txt glly hadm vosyt at lxmk olyhm.
vyamr aly bn adm hnny sbr mth lxm byrvslm vaklv lxm bmsql vbdagh vmym bmsvrh vbsmmvn ystv.
lmon yxsrv lxm vmym vnsmv ays vaxyv vnmqv bovnm.
vath bn adm qx lk xrb xdh tor hglbym tqxnh lk vhobrt ol rask vol zqnk vlqxt lk mazny msql vxlqtm.
slsyt bavr tboyr btvk hoyr kmlat ymy hmcvr vlqxt at hslsyt tkh bxrb sbybvtyh vhslsyt tzrh lrvx vxrb aryq axryhm.
vlqxt msm mot bmspr vcrt avtm bknpyk.
vmhm ovd tqx vhslkt avtm al tvk has vsrpt atm bas mmnv tca as al kl byt ysral.
kh amr adny yhvh zat yrvslm btvk hgvym smtyh vsbybvtyh arcvt.
vtmr at mspty lrsoh mn hgvym vat xqvty mn harcvt asr sbybvtyh ky bmspty masv vxqvty la hlkv bhm.
lkn kh amr adny yhvh yon hmnkm mn hgvym asr sbybvtykm bxqvty la hlktm vat mspty la osytm vkmspty hgvym asr sbybvtykm la osytm.
lkn kh amr adny yhvh hnny olyk gm any vosyty btvkk msptym loyny hgvym.
vosyty bk at asr la osyty vat asr la aosh kmhv ovd yon kl tvobtyk.
lkn abvt yaklv bnym btvkk vbnym yaklv abvtm vosyty bk sptym vzryty at kl sarytk lkl rvx.
lkn xy any nam adny yhvh am la yon at mqdsy tmat bkl sqvcyk vbkl tvobtyk vgm any agro vla txvs oyny vgm any la axmvl.
slstyk bdbr ymvtv vbrob yklv btvkk vhslsyt bxrb yplv sbybvtyk vhslysyt lkl rvx azrh vxrb aryq axryhm.
vklh apy vhnxvty xmty bm vhnxmty vydov ky any yhvh dbrty bqnaty bklvty xmty bm.
vatnk lxrbh vlxrph bgvym asr sbybvtyk loyny kl ovbr.
vhyth xrph vgdvph mvsr vmsmh lgvym asr sbybvtyk bosvty bk sptym bap vbxmh vbtkxvt xmh any yhvh dbrty.
bslxy at xcy hrob hroym bhm asr hyv lmsxyt asr aslx avtm lsxtkm vrob asp olykm vsbrty lkm mth lxm.
vslxty olykm rob vxyh roh vsklk vdbr vdm yobr bk vxrb abya olyk any yhvh dbrty.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk al hry ysral vhnba alyhm.
vamrt hry ysral smov dbr adny yhvh kh amr adny yhvh lhrym vlgbovt lapyqym vlgayt hnny any mbya olykm xrb vabdty bmvtykm.
vnsmv mzbxvtykm vnsbrv xmnykm vhplty xllykm lpny glvlykm.
vntty at pgry bny ysral lpny glvlyhm vzryty at ocmvtykm sbybvt mzbxvtykm.
bkl mvsbvtykm horym txrbnh vhbmvt tysmnh lmon yxrbv vyasmv mzbxvtykm vnsbrv vnsbtv glvlykm vngdov xmnykm vnmxv mosykm.
vnpl xll btvkkm vydotm ky any yhvh.
vhvtrty bhyvt lkm plyty xrb bgvym bhzrvtykm barcvt.
vzkrv plytykm avty bgvym asr nsbv sm asr nsbrty at lbm hzvnh asr sr moly vat oynyhm hznvt axry glvlyhm vnqtv bpnyhm al hrovt asr osv lkl tvobtyhm.
vydov ky any yhvh la al xnm dbrty losvt lhm hroh hzat.
kh amr adny yhvh hkh bkpk vrqo brglk vamr ax al kl tvobvt rovt byt ysral asr bxrb brob vbdbr yplv.
hrxvq bdbr ymvt vhqrvb bxrb ypvl vhnsar vhncvr brob ymvt vklyty xmty bm.
vydotm ky any yhvh bhyvt xllyhm btvk glvlyhm sbybvt mzbxvtyhm al kl gboh rmh bkl rasy hhrym vtxt kl oc ronn vtxt kl alh obth mqvm asr ntnv sm ryx nyxx lkl glvlyhm.
vntyty at ydy olyhm vntty at harc smmh vmsmh mmdbr dblth bkl mvsbvtyhm vydov ky any yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
vath bn adm kh amr adny yhvh ladmt ysral qc ba hqc ol arbot knpvt harc.
oth hqc olyk vslxty apy bk vspttyk kdrkyk vntty olyk at kl tvobtyk.
vla txvs oyny olyk vla axmvl ky drkyk olyk atn vtvobvtyk btvkk thyyn vydotm ky any yhvh.
kh amr adny yhvh roh axt roh hnh bah.
qc ba ba hqc hqyc alyk hnh bah.
bah hcpyrh alyk yvsb harc ba hot qrvb hyvm mhvmh vla hd hrym.
oth mqrvb aspvk xmty olyk vklyty apy bk vspttyk kdrkyk vntty olyk at kl tvobvtyk.
vla txvs oyny vla axmvl kdrkyk olyk atn vtvobvtyk btvkk thyyn vydotm ky any yhvh mkh.
hnh hyvm hnh bah ycah hcprh cc hmth prx hzdvn.
hxms qm lmth rso la mhm vla mhmvnm vla mhmhm vla nh bhm.
ba hot hgyo hyvm hqvnh al ysmx vhmvkr al ytabl ky xrvn al kl hmvnh.
ky hmvkr al hmmkr la ysvb vovd bxyym xytm ky xzvn al kl hmvnh la ysvb vays bovnv xytv la ytxzqv.
tqov btqvo vhkyn hkl vayn hlk lmlxmh ky xrvny al kl hmvnh.
hxrb bxvc vhdbr vhrob mbyt asr bsdh bxrb ymvt vasr boyr rob vdbr yaklnv.
vpltv plytyhm vhyv al hhrym kyvny hgayvt klm hmvt ays bovnv.
kl hydym trpynh vkl brkym tlknh mym.
vxgrv sqym vksth avtm plcvt val kl pnym bvsh vbkl rasyhm qrxh.
kspm bxvcvt yslykv vzhbm lndh yhyh kspm vzhbm la yvkl lhcylm byvm obrt yhvh npsm la ysbov vmoyhm la ymlav ky mksvl ovnm hyh.
vcby odyv lgavn smhv vclmy tvobtm sqvcyhm osv bv ol kn nttyv lhm lndh.
vnttyv byd hzrym lbz vlrsoy harc lsll vxllh.
vhsbvty pny mhm vxllv at cpvny vbav bh prycym vxllvh.
osh hrtvq ky harc mlah mspt dmym vhoyr mlah xms.
vhbaty roy gvym vyrsv at btyhm vhsbty gavn ozym vnxlv mqdsyhm.
qpdh ba vbqsv slvm vayn.
hvh ol hvh tbva vsmoh al smvoh thyh vbqsv xzvn mnbya vtvrh tabd mkhn voch mzqnym.
hmlk ytabl vnsya ylbs smmh vydy om harc tbhlnh mdrkm aosh avtm vbmsptyhm asptm vydov ky any yhvh.
vyhy bsnh hssyt bssy bxmsh lxds any yvsb bbyty vzqny yhvdh yvsbym lpny vtpl oly sm yd adny yhvh.
varah vhnh dmvt kmrah as mmrah mtnyv vlmth as vmmtnyv vlmolh kmrah zhr koyn hxsmlh.
vyslx tbnyt yd vyqxny bcyct rasy vtsa aty rvx byn harc vbyn hsmym vtba aty yrvslmh bmravt alhym al ptx sor hpnymyt hpvnh cpvnh asr sm mvsb sml hqnah hmqnh.
vhnh sm kbvd alhy ysral kmrah asr rayty bbqoh.
vyamr aly bn adm sa na oynyk drk cpvnh vasa oyny drk cpvnh vhnh mcpvn lsor hmzbx sml hqnah hzh bbah.
vyamr aly bn adm hrah ath mhm osym tvobvt gdlvt asr byt ysral osym ph lrxqh mol mqdsy vovd tsvb trah tvobvt gdlvt.
vyba aty al ptx hxcr varah vhnh xr axd bqyr.
vyamr aly bn adm xtr na bqyr vaxtr bqyr vhnh ptx axd.
vyamr aly ba vrah at htvobvt hrovt asr hm osym ph.
vabva varah vhnh kl tbnyt rms vbhmh sqc vkl glvly byt ysral mxqh ol hqyr sbyb sbyb.
vsboym ays mzqny byt ysral vyaznyhv bn spn omd btvkm omdym lpnyhm vays mqtrtv bydv votr onn hqtrt olh.
vyamr aly hrayt bn adm asr zqny byt ysral osym bxsk ays bxdry mskytv ky amrym ayn yhvh rah atnv ozb yhvh at harc.
vyamr aly ovd tsvb trah tvobvt gdlvt asr hmh osym.
vyba aty al ptx sor byt yhvh asr al hcpvnh vhnh sm hnsym ysbvt mbkvt at htmvz.
vyamr aly hrayt bn adm ovd tsvb trah tvobvt gdlvt malh.
vyba aty al xcr byt yhvh hpnymyt vhnh ptx hykl yhvh byn havlm vbyn hmzbx kosrym vxmsh ays axryhm al hykl yhvh vpnyhm qdmh vhmh mstxvytm qdmh lsms.
vyamr aly hrayt bn adm hnql lbyt yhvdh mosvt at htvobvt asr osv ph ky mlav at harc xms vysbv lhkoysny vhnm slxym at hzmvrh al apm.
vgm any aosh bxmh la txvs oyny vla axml vqrav bazny qvl gdvl vla asmo avtm.
vyqra bazny qvl gdvl lamr qrbv pqdvt hoyr vays kly msxtv bydv.
vhnh ssh ansym baym mdrk sor holyvn asr mpnh cpvnh vays kly mpcv bydv vays axd btvkm lbs bdym vqst hspr bmtnyv vybav vyomdv acl mzbx hnxst.
vkbvd alhy ysral nolh mol hkrvb asr hyh olyv al mptn hbyt vyqra al hays hlbs hbdym asr qst hspr bmtnyv.
vyamr yhvh alv obr btvk hoyr btvk yrvslm vhtvyt tv ol mcxvt hansym hnanxym vhnanqym ol kl htvobvt hnosvt btvkh.
vlalh amr bazny obrv boyr axryv vhkv ol txs oynykm val txmlv.
zqn bxvr vbtvlh vtp vnsym thrgv lmsxyt vol kl ays asr olyv htv al tgsv vmmqdsy txlv vyxlv bansym hzqnym asr lpny hbyt.
vyamr alyhm tmav at hbyt vmlav at hxcrvt xllym cav vycav vhkv boyr.
vyhy khkvtm vnasar any vaplh ol pny vazoq vamr ahh adny yhvh hmsxyt ath at kl saryt ysral bspkk at xmtk ol yrvslm.
vyamr aly ovn byt ysral vyhvdh gdvl bmad mad vtmla harc dmym vhoyr mlah mth ky amrv ozb yhvh at harc vayn yhvh rah.
vgm any la txvs oyny vla axml drkm brasm ntty.
vhnh hays lbs hbdym asr hqst bmtnyv msyb dbr lamr osyty kasr cvytny.
varah vhnh al hrqyo asr ol ras hkrbym kabn spyr kmrah dmvt ksa nrah olyhm.
vyamr al hays lbs hbdym vyamr ba al bynvt lglgl al txt lkrvb vmla xpnyk gxly as mbynvt lkrbym vzrq ol hoyr vyba loyny.
vhkrbym omdym mymyn lbyt bbav hays vhonn mla at hxcr hpnymyt.
vyrm kbvd yhvh mol hkrvb ol mptn hbyt vymla hbyt at honn vhxcr mlah at ngh kbvd yhvh.
vqvl knpy hkrvbym nsmo od hxcr hxycnh kqvl al sdy bdbrv.
vyhy bcvtv at hays lbs hbdym lamr qx as mbynvt lglgl mbynvt lkrvbym vyba vyomd acl havpn.
vyslx hkrvb at ydv mbynvt lkrvbym al has asr bynvt hkrbym vysa vytn al xpny lbs hbdym vyqx vyca.
vyra lkrbym tbnyt yd adm txt knpyhm.
varah vhnh arboh avpnym acl hkrvbym avpn axd acl hkrvb axd vavpn axd acl hkrvb axd vmrah havpnym koyn abn trsys.
vmrayhm dmvt axd larbotm kasr yhyh havpn btvk havpn.
blktm al arbot rboyhm ylkv la ysbv blktm ky hmqvm asr ypnh hras axryv ylkv la ysbv blktm.
vkl bsrm vgbhm vydyhm vknpyhm vhavpnym mlaym oynym sbyb larbotm avpnyhm.
lavpnym lhm qvra hglgl bazny.
varboh pnym laxd pny haxd pny hkrvb vpny hsny pny adm vhslysy pny aryh vhrbyoy pny nsr.
vyrmv hkrvbym hya hxyh asr rayty bnhr kbr.
vblkt hkrvbym ylkv havpnym aclm vbsat hkrvbym at knpyhm lrvm mol harc la ysbv havpnym gm hm maclm.
bomdm yomdv vbrvmm yrvmv avtm ky rvx hxyh bhm.
vyca kbvd yhvh mol mptn hbyt vyomd ol hkrvbym.
vysav hkrvbym at knpyhm vyrvmv mn harc loyny bcatm vhavpnym lomtm vyomd ptx sor byt yhvh hqdmvny vkbvd alhy ysral olyhm mlmolh.
hya hxyh asr rayty txt alhy ysral bnhr kbr vado ky krvbym hmh.
arboh arboh pnym laxd varbo knpym laxd vdmvt ydy adm txt knpyhm.
vdmvt pnyhm hmh hpnym asr rayty ol nhr kbr mrayhm vavtm ays al obr pnyv ylkv.
vtsa aty rvx vtba aty al sor byt yhvh hqdmvny hpvnh qdymh vhnh bptx hsor osrym vxmsh ays varah btvkm at yaznyh bn ozr vat pltyhv bn bnyhv sry hom.
vyamr aly bn adm alh hansym hxsbym avn vhyocym oct ro boyr hzat.
hamrym la bqrvb bnvt btym hya hsyr vanxnv hbsr.
lkn hnba olyhm hnba bn adm.
vtpl oly rvx yhvh vyamr aly amr kh amr yhvh kn amrtm byt ysral vmolvt rvxkm any ydotyh.
hrbytm xllykm boyr hzat vmlatm xvctyh xll.
lkn kh amr adny yhvh xllykm asr smtm btvkh hmh hbsr vhya hsyr vatkm hvcya mtvkh.
xrb yratm vxrb abya olykm nam adny yhvh.
vhvcaty atkm mtvkh vntty atkm byd zrym vosyty bkm sptym.
bxrb tplv ol gbvl ysral aspvt atkm vydotm ky any yhvh.
hya la thyh lkm lsyr vatm thyv btvkh lbsr al gbvl ysral aspt atkm.
vydotm ky any yhvh asr bxqy la hlktm vmspty la osytm vkmspty hgvym asr sbybvtykm osytm.
vyhy khnbay vpltyhv bn bnyh mt vapl ol pny vazoq qvl gdvl vamr ahh adny yhvh klh ath osh at saryt ysral.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm axyk axyk ansy galtk vkl byt ysral klh asr amrv lhm ysby yrvslm rxqv mol yhvh lnv hya ntnh harc lmvrsh.
lkn amr kh amr adny yhvh ky hrxqtym bgvym vky hpycvtym barcvt vahy lhm lmqds mot barcvt asr bav sm.
lkn amr kh amr adny yhvh vqbcty atkm mn homym vaspty atkm mn harcvt asr npcvtm bhm vntty lkm at admt ysral.
vbav smh vhsyrv at kl sqvcyh vat kl tvobvtyh mmnh.
vntty lhm lb axd vrvx xdsh atn bqrbkm vhsrty lb habn mbsrm vntty lhm lb bsr.
lmon bxqty ylkv vat mspty ysmrv vosv atm vhyv ly lom vany ahyh lhm lalhym.
val lb sqvcyhm vtvobvtyhm lbm hlk drkm brasm ntty nam adny yhvh.
vysav hkrvbym at knpyhm vhavpnym lomtm vkbvd alhy ysral olyhm mlmolh.
vyol kbvd yhvh mol tvk hoyr vyomd ol hhr asr mqdm loyr.
vrvx nsatny vtbyany ksdymh al hgvlh bmrah brvx alhym vyol moly hmrah asr rayty.
vadbr al hgvlh at kl dbry yhvh asr hrany.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm btvk byt hmry ath ysb asr oynym lhm lravt vla rav aznym lhm lsmo vla smov ky byt mry hm.
vath bn adm osh lk kly gvlh vglh yvmm loynyhm vglyt mmqvmk al mqvm axr loynyhm avly yrav ky byt mry hmh.
vhvcat klyk kkly gvlh yvmm loynyhm vath tca borb loynyhm kmvcay gvlh.
loynyhm xtr lk bqyr vhvcat bv.
loynyhm ol ktp tsa bolth tvcya pnyk tksh vla trah at harc ky mvpt nttyk lbyt ysral.
vaos kn kasr cvyty kly hvcaty kkly gvlh yvmm vborb xtrty ly bqyr byd bolth hvcaty ol ktp nsaty loynyhm.
vyhy dbr yhvh aly bbqr lamr.
bn adm hla amrv alyk byt ysral byt hmry mh ath osh.
amr alyhm kh amr adny yhvh hnsya hmsa hzh byrvslm vkl byt ysral asr hmh btvkm.
amr any mvptkm kasr osyty kn yosh lhm bgvlh bsby ylkv.
vhnsya asr btvkm al ktp ysa bolth vyca bqyr yxtrv lhvcya bv pnyv yksh yon asr la yrah loyn hva at harc.
vprsty at rsty olyv vntps bmcvdty vhbaty atv bblh arc ksdym vavth la yrah vsm ymvt.
vkl asr sbybtyv ozrh vkl agpyv azrh lkl rvx vxrb aryq axryhm.
vydov ky any yhvh bhpycy avtm bgvym vzryty avtm barcvt.
vhvtrty mhm ansy mspr mxrb mrob vmdbr lmon ysprv at kl tvobvtyhm bgvym asr bav sm vydov ky any yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm lxmk bros takl vmymyk brgzh vbdagh tsth.
vamrt al om harc kh amr adny yhvh lyvsby yrvslm al admt ysral lxmm bdagh yaklv vmymyhm bsmmvn ystv lmon tsm arch mmlah mxms kl hysbym bh.
vhorym hnvsbvt txrbnh vharc smmh thyh vydotm ky any yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm mh hmsl hzh lkm ol admt ysral lamr yarkv hymym vabd kl xzvn.
lkn amr alyhm kh amr adny yhvh hsbty at hmsl hzh vla ymslv atv ovd bysral ky am dbr alyhm qrbv hymym vdbr kl xzvn.
ky la yhyh ovd kl xzvn sva vmqsm xlq btvk byt ysral.
ky any yhvh adbr at asr adbr dbr vyosh la tmsk ovd ky bymykm byt hmry adbr dbr vosytyv nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hnh byt ysral amrym hxzvn asr hva xzh lymym rbym vlotym rxvqvt hva nba.
lkn amr alyhm kh amr adny yhvh la tmsk ovd kl dbry asr adbr dbr vyosh nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hnba al nbyay ysral hnbaym vamrt lnbyay mlbm smov dbr yhvh.
kh amr adny yhvh hvy ol hnbyaym hnblym asr hlkym axr rvxm vlblty rav.
ksolym bxrbvt nbyayk ysral hyv.
la olytm bprcvt vtgdrv gdr ol byt ysral lomd bmlxmh byvm yhvh.
xzv sva vqsm kzb hamrym nam yhvh vyhvh la slxm vyxlv lqym dbr.
hlva mxzh sva xzytm vmqsm kzb amrtm vamrym nam yhvh vany la dbrty.
lkn kh amr adny yhvh yon dbrkm sva vxzytm kzb lkn hnny alykm nam adny yhvh.
vhyth ydy al hnbyaym hxzym sva vhqsmym kzb bsvd omy la yhyv vbktb byt ysral la yktbv val admt ysral la ybav vydotm ky any adny yhvh.
yon vbyon htov at omy lamr slvm vayn slvm vhva bnh xyc vhnm txym atv tpl.
amr al txy tpl vypl hyh gsm svtp vatnh abny algbys tplnh vrvx sorvt tbqo.
vhnh npl hqyr hlva yamr alykm ayh htyx asr txtm.
lkn kh amr adny yhvh vbqoty rvx sorvt bxmty vgsm stp bapy yhyh vabny algbys bxmh lklh.
vhrsty at hqyr asr txtm tpl vhgotyhv al harc vnglh ysdv vnplh vklytm btvkh vydotm ky any yhvh.
vklyty at xmty bqyr vbtxym atv tpl vamr lkm ayn hqyr vayn htxym atv.
nbyay ysral hnbaym al yrvslm vhxzym lh xzvn slm vayn slm nam adny yhvh.
vath bn adm sym pnyk al bnvt omk hmtnbavt mlbhn vhnba olyhn.
vamrt kh amr adny yhvh hvy lmtprvt kstvt ol kl acyly ydy vosvt hmspxvt ol ras kl qvmh lcvdd npsvt hnpsvt tcvddnh lomy vnpsvt lknh txyynh.
vtxllnh aty al omy bsoly sorym vbptvty lxm lhmyt npsvt asr la tmvtnh vlxyvt npsvt asr la txyynh bkzbkm lomy smoy kzb.
lkn kh amr adny yhvh hnny al kstvtyknh asr atnh mcddvt sm at hnpsvt lprxvt vqroty atm mol zrvotykm vslxty at hnpsvt asr atm mcddvt at npsym lprxt.
vqroty at mspxtykm vhclty at omy mydkn vla yhyv ovd bydkn lmcvdh vydotn ky any yhvh.
yon hkavt lb cdyq sqr vany la hkabtyv vlxzq ydy rso lblty svb mdrkv hro lhxytv.
lkn sva la txzynh vqsm la tqsmnh ovd vhclty at omy mydkn vydotn ky any yhvh.
vybva aly ansym mzqny ysral vysbv lpny.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hansym halh holv glvlyhm ol lbm vmksvl ovnm ntnv nkx pnyhm hadrs adrs lhm.
lkn dbr avtm vamrt alyhm kh amr adny yhvh ays ays mbyt ysral asr yolh at glvlyv al lbv vmksvl ovnv ysym nkx pnyv vba al hnbya any yhvh nonyty lv bh brb glvlyv.
lmon tps at byt ysral blbm asr nzrv moly bglvlyhm klm.
lkn amr al byt ysral kh amr adny yhvh svbv vhsybv mol glvlykm vmol kl tvobtykm hsybv pnykm.
ky ays ays mbyt ysral vmhgr asr ygvr bysral vynzr maxry vyol glvlyv al lbv vmksvl ovnv ysym nkx pnyv vba al hnbya ldrs lv by any yhvh nonh lv by.
vntty pny bays hhva vhsmtyhv lavt vlmslym vhkrtyv mtvk omy vydotm ky any yhvh.
vhnbya ky ypth vdbr dbr any yhvh ptyty at hnbya hhva vntyty at ydy olyv vhsmdtyv mtvk omy ysral.
vnsav ovnm kovn hdrs kovn hnbya yhyh.
lmon la ytov ovd byt ysral maxry vla ytmav ovd bkl psoyhm vhyv ly lom vany ahyh lhm lalhym nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm arc ky txta ly lmol mol vntyty ydy olyh vsbrty lh mth lxm vhslxty bh rob vhkrty mmnh adm vbhmh.
vhyv slst hansym halh btvkh nx dnal vayvb hmh bcdqtm ynclv npsm nam adny yhvh.
lv xyh roh aobyr barc vsklth vhyth smmh mbly ovbr mpny hxyh.
slst hansym halh btvkh xy any nam adny yhvh am bnym vam bnvt ycylv hmh lbdm ynclv vharc thyh smmh.
av xrb abya ol harc hhya vamrty xrb tobr barc vhkrty mmnh adm vbhmh.
vslst hansym halh btvkh xy any nam adny yhvh la ycylv bnym vbnvt ky hm lbdm ynclv.
av dbr aslx al harc hhya vspkty xmty olyh bdm lhkryt mmnh adm vbhmh.
vnx dnal vayvb btvkh xy any nam adny yhvh am bn am bt ycylv hmh bcdqtm ycylv npsm.
ky kh amr adny yhvh ap ky arbot spty hroym xrb vrob vxyh roh vdbr slxty al yrvslm lhkryt mmnh adm vbhmh.
vhnh nvtrh bh plth hmvcaym bnym vbnvt hnm yvcaym alykm vraytm at drkm vat olylvtm vnxmtm ol hroh asr hbaty ol yrvslm at kl asr hbaty olyh.
vnxmv atkm ky trav at drkm vat olylvtm vydotm ky la xnm osyty at kl asr osyty bh nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm mh yhyh oc hgpn mkl oc hzmvrh asr hyh bocy hyor.
hyqx mmnv oc losvt lmlakh am yqxv mmnv ytd ltlvt olyv kl kly.
hnh las ntn laklh at sny qcvtyv aklh has vtvkv nxr hyclx lmlakh.
hnh bhyvtv tmym la yosh lmlakh ap ky as aklthv vyxr vnosh ovd lmlakh.
lkn kh amr adny yhvh kasr oc hgpn boc hyor asr nttyv las laklh kn ntty at ysby yrvslm.
vntty at pny bhm mhas ycav vhas taklm vydotm ky any yhvh bsvmy at pny bhm.
vntty at harc smmh yon molv mol nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hvdo at yrvslm at tvobtyh.
vamrt kh amr adny yhvh lyrvslm mkrtyk vmldtyk marc hknony abyk hamry vamk xtyt.
vmvldvtyk byvm hvldt atk la krt srk vbmym la rxct lmsoy vhmlx la hmlxt vhxtl la xtlt.
la xsh olyk oyn losvt lk axt malh lxmlh olyk vtslky al pny hsdh bgol npsk byvm hldt atk.
vaobr olyk varak mtbvsst bdmyk vamr lk bdmyk xyy vamr lk bdmyk xyy.
rbbh kcmx hsdh nttyk vtrby vtgdly vtbay body odyym sdym nknv vsork cmx vat orm voryh.
vaobr olyk varak vhnh otk ot ddym vaprs knpy olyk vaksh orvtk vasbo lk vabva bbryt atk nam adny yhvh vthyy ly.
varxck bmym vastp dmyk molyk vaskk bsmn.
valbysk rqmh vanolk txs vaxbsk bss vaksk msy.
vaodk ody vatnh cmydym ol ydyk vrbyd ol grvnk.
vatn nzm ol apk vogylym ol aznyk votrt tpart brask.
vtody zhb vksp vmlbvsk ssy vmsy vrqmh slt vdbs vsmn aklty vtypy bmad mad vtclxy lmlvkh.
vyca lk sm bgvym bypyk ky klyl hva bhdry asr smty olyk nam adny yhvh.
vtbtxy bypyk vtzny ol smk vtspky at tznvtyk ol kl ovbr lv yhy.
vtqxy mbgdyk vtosy lk bmvt tlavt vtzny olyhm la bavt vla yhyh.
vtqxy kly tpartk mzhby vmkspy asr ntty lk vtosy lk clmy zkr vtzny bm.
vtqxy at bgdy rqmtk vtksym vsmny vqtrty ntty lpnyhm.
vlxmy asr ntty lk slt vsmn vdbs hakltyk vnttyhv lpnyhm lryx nyxx vyhy nam adny yhvh.
vtqxy at bnyk vat bnvtyk asr yldt ly vtzbxym lhm lakvl hmot mtzntk.
vtsxty at bny vttnym bhobyr avtm lhm.
vat kl tvobtyk vtzntyk la zkrty at ymy novryk bhyvtk orm voryh mtbvsst bdmk hyyt.
vyhy axry kl rotk avy avy lk nam adny yhvh.
vtbny lk gb vtosy lk rmh bkl rxvb.
al kl ras drk bnyt rmtk vttoby at ypyk vtpsqy at rglyk lkl ovbr vtrby at tzntk.
vtzny al bny mcrym sknyk gdly bsr vtrby at tzntk lhkoysny.
vhnh ntyty ydy olyk vagro xqk vatnk bnps snavtyk bnvt plstym hnklmvt mdrkk zmh.
vtzny al bny asvr mblty sbotk vtznym vgm la sbot.
vtrby at tznvtk al arc knon ksdymh vgm bzat la sbot.
mh amlh lbtk nam adny yhvh bosvtk at kl alh mosh ash zvnh sltt.
bbnvtyk gbk bras kl drk vrmtk osyty bkl rxvb vla hyyty kzvnh lqls atnn.
hash hmnapt txt aysh tqx at zrym.
lkl znvt ytnv ndh vat ntt at ndnyk lkl mahbyk vtsxdy avtm lbva alyk msbyb btznvtyk.
vyhy bk hpk mn hnsym btznvtyk vaxryk la zvnh vbttk atnn vatnn la ntn lk vthy lhpk.
lkn zvnh smoy dbr yhvh.
kh amr adny yhvh yon hspk nxstk vtglh orvtk btznvtyk ol mahbyk vol kl glvly tvobvtyk vkdmy bnyk asr ntt lhm.
lkn hnny mqbc at kl mahbyk asr orbt olyhm vat kl asr ahbt ol kl asr snat vqbcty atm olyk msbyb vglyty orvtk alhm vrav at kl orvtk.
vspttyk mspty napvt vspkt dm vnttyk dm xmh vqnah.
vntty avtk bydm vhrsv gbk vntcv rmtyk vhpsytv avtk bgdyk vlqxv kly tpartk vhnyxvk oyrm voryh.
vholv olyk qhl vrgmv avtk babn vbtqvk bxrbvtm.
vsrpv btyk bas vosv bk sptym loyny nsym rbvt vhsbtyk mzvnh vgm atnn la ttny ovd.
vhnxty xmty bk vsrh qnaty mmk vsqtty vla akos ovd.
yon asr la zkrty at ymy novryk vtrgzy ly bkl alh vgm any ha drkk bras ntty nam adny yhvh vla osyty at hzmh ol kl tvobtyk.
hnh kl hmsl olyk ymsl lamr kamh bth.
bt amk at golt aysh vbnyh vaxvt axvtk at asr golv ansyhn vbnyhn amkn xtyt vabykn amry.
vaxvtk hgdvlh smrvn hya vbnvtyh hyvsbt ol smavlk vaxvtk hqtnh mmk hyvsbt mymynk sdm vbnvtyh.
vla bdrkyhn hlkt vbtvobvtyhn osyty kmot qt vtsxty mhn bkl drkyk.
xy any nam adny yhvh am osth sdm axvtk hya vbnvtyh kasr osyt at vbnvtyk.
hnh zh hyh ovn sdm axvtk gavn sbot lxm vslvt hsqt hyh lh vlbnvtyh vyd ony vabyvn la hxzyqh.
vtgbhynh vtosynh tvobh lpny vasyr athn kasr rayty.
vsmrvn kxcy xtatyk la xtah vtrby at tvobvtyk mhnh vtcdqy at axvtk bkl tvobvtyk asr osyty.
gm at say klmtk asr pllt laxvtk bxtatyk asr htobt mhn tcdqnh mmk vgm at bvsy vsay klmtk bcdqtk axyvtk.
vsbty at sbythn at sbyt sdm vbnvtyh vat sbyt smrvn vbnvtyh vsbyt sbytyk btvkhnh.
lmon tsay klmtk vnklmt mkl asr osyt bnxmk atn.
vaxvtyk sdm vbnvtyh tsbn lqdmtn vsmrvn vbnvtyh tsbn lqdmtn vat vbnvtyk tsbynh lqdmtkn.
vlva hyth sdm axvtk lsmvoh bpyk byvm gavnyk.
btrm tglh rotk kmv ot xrpt bnvt arm vkl sbybvtyh bnvt plstym hsatvt avtk msbyb.
at zmtk vat tvobvtyk at nsatym nam yhvh.
ky kh amr adny yhvh vosyt avtk kasr osyt asr bzyt alh lhpr bryt.
vzkrty any at bryty avtk bymy novryk vhqmvty lk bryt ovlm.
vzkrt at drkyk vnklmt bqxtk at axvtyk hgdlvt mmk al hqtnvt mmk vntty athn lk lbnvt vla mbrytk.
vhqymvty any at bryty atk vydot ky any yhvh.
lmon tzkry vbst vla yhyh lk ovd ptxvn ph mpny klmtk bkpry lk lkl asr osyt nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm xvd xydh vmsl msl al byt ysral.
vamrt kh amr adny yhvh hnsr hgdvl gdvl hknpym ark habr mla hnvch asr lv hrqmh ba al hlbnvn vyqx at cmrt harz.
at ras ynyqvtyv qtp vybyahv al arc knon boyr rklym smv.
vyqx mzro harc vytnhv bsdh zro qx ol mym rbym cpcph smv.
vycmx vyhy lgpn srxt splt qvmh lpnvt dlyvtyv alyv vsrsyv txtyv yhyv vthy lgpn vtos bdym vtslx parvt.
vyhy nsr axd gdvl gdvl knpym vrb nvch vhnh hgpn hzat kpnh srsyh olyv vdlyvtyv slxh lv lhsqvt avth morgvt mtoh.
al sdh tvb al mym rbym hya stvlh losvt onp vlsat pry lhyvt lgpn adrt.
amr kh amr adny yhvh tclx hlva at srsyh yntq vat pryh yqvss vybs kl trpy cmxh tybs vla bzro gdvlh vbom rb lmsavt avth msrsyh.
vhnh stvlh htclx hlva kgot bh rvx hqdym tybs ybs ol orgt cmxh tybs.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
amr na lbyt hmry hla ydotm mh alh amr hnh ba mlk bbl yrvslm vyqx at mlkh vat sryh vyba avtm alyv bblh.
vyqx mzro hmlvkh vykrt atv bryt vyba atv balh vat ayly harc lqx.
lhyvt mmlkh splh lblty htnsa lsmr at brytv lomdh.
vymrd bv lslx mlakyv mcrym ltt lv svsym vom rb hyclx hymlt hosh alh vhpr bryt vnmlt.
xy any nam adny yhvh am la bmqvm hmlk hmmlyk atv asr bzh at altv vasr hpr at brytv atv btvk bbl ymvt.
vla bxyl gdvl vbqhl rb yosh avtv proh bmlxmh bspk sllh vbbnvt dyq lhkryt npsvt rbvt.
vbzh alh lhpr bryt vhnh ntn ydv vkl alh osh la ymlt.
lkn kh amr adny yhvh xy any am la alty asr bzh vbryty asr hpyr vnttyv brasv.
vprsty olyv rsty vntps bmcvdty vhbyavtyhv bblh vnsptty atv sm molv asr mol by.
vat kl mbrxv bkl agpyv bxrb yplv vhnsarym lkl rvx yprsv vydotm ky any yhvh dbrty.
kh amr adny yhvh vlqxty any mcmrt harz hrmh vntty mras ynqvtyv rk aqtp vstlty any ol hr gbh vtlvl.
bhr mrvm ysral astlnv vnsa onp vosh pry vhyh larz adyr vsknv txtyv kl cpvr kl knp bcl dlyvtyv tsknh.
vydov kl ocy hsdh ky any yhvh hsplty oc gbh hgbhty oc spl hvbsty oc lx vhprxty oc ybs any yhvh dbrty vosyty.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
mh lkm atm mslym at hmsl hzh ol admt ysral lamr abvt yaklv bsr vsny hbnym tqhynh.
xy any nam adny yhvh am yhyh lkm ovd msl hmsl hzh bysral.
hn kl hnpsvt ly hnh knps hab vknps hbn ly hnh hnps hxtat hya tmvt.
vays ky yhyh cdyq vosh mspt vcdqh.
al hhrym la akl voynyv la nsa al glvly byt ysral vat ast rohv la tma val ash ndh la yqrb.
vays la yvnh xbltv xvb ysyb gzlh la ygzl lxmv lrob ytn voyrm yksh bgd.
bnsk la ytn vtrbyt la yqx movl ysyb ydv mspt amt yosh byn ays lays.
bxqvty yhlk vmspty smr losvt amt cdyq hva xyh yxyh nam adny yhvh.
vhvlyd bn pryc spk dm vosh ax maxd malh.
vhva at kl alh la osh ky gm al hhrym akl vat ast rohv tma.
ony vabyvn hvnh gzlvt gzl xbl la ysyb val hglvlym nsa oynyv tvobh osh.
bnsk ntn vtrbyt lqx vxy la yxyh at kl htvobvt halh osh mvt yvmt dmyv bv yhyh.
vhnh hvlyd bn vyra at kl xtat abyv asr osh vyrah vla yosh khn.
ol hhrym la akl voynyv la nsa al glvly byt ysral at ast rohv la tma.
vays la hvnh xbl la xbl vgzlh la gzl lxmv lrob ntn vorvm ksh bgd.
mony hsyb ydv nsk vtrbyt la lqx mspty osh bxqvty hlk hva la ymvt bovn abyv xyh yxyh.
abyv ky osq osq gzl gzl ax vasr la tvb osh btvk omyv vhnh mt bovnv.
vamrtm mdo la nsa hbn bovn hab vhbn mspt vcdqh osh at kl xqvty smr vyosh atm xyh yxyh.
hnps hxtat hya tmvt bn la ysa bovn hab vab la ysa bovn hbn cdqt hcdyq olyv thyh vrsot rso olyv thyh.
vhrso ky ysvb mkl xtatv asr osh vsmr at kl xqvty vosh mspt vcdqh xyh yxyh la ymvt.
kl psoyv asr osh la yzkrv lv bcdqtv asr osh yxyh.
hxpc axpc mvt rso nam adny yhvh hlva bsvbv mdrkyv vxyh.
vbsvb cdyq mcdqtv vosh ovl kkl htvobvt asr osh hrso yosh vxy kl cdqtv asr osh la tzkrnh bmolv asr mol vbxtatv asr xta bm ymvt.
vamrtm la ytkn drk adny smov na byt ysral hdrky la ytkn hla drkykm la ytknv.
bsvb cdyq mcdqtv vosh ovl vmt olyhm bovlv asr osh ymvt.
vbsvb rso mrsotv asr osh vyos mspt vcdqh hva at npsv yxyh.
vyrah vysvb mkl psoyv asr osh xyv yxyh la ymvt.
vamrv byt ysral la ytkn drk adny hdrky la ytknv byt ysral hla drkykm la ytkn.
lkn ays kdrkyv aspt atkm byt ysral nam adny yhvh svbv vhsybv mkl psoykm vla yhyh lkm lmksvl ovn.
hslykv molykm at kl psoykm asr psotm bm vosv lkm lb xds vrvx xdsh vlmh tmtv byt ysral.
ky la axpc bmvt hmt nam adny yhvh vhsybv vxyv.
vath sa qynh al nsyay ysral.
vamrt mh amk lbya byn aryvt rbch btvk kprym rbth gvryh.
vtol axd mgryh kpyr hyh vylmd ltrp trp adm akl.
vysmov alyv gvym bsxtm ntps vybahv bxxym al arc mcrym.
vtra ky nvxlh abdh tqvth vtqx axd mgryh kpyr smthv.
vythlk btvk aryvt kpyr hyh vylmd ltrp trp adm akl.
vydo almnvtyv voryhm hxryb vtsm arc vmlah mqvl sagtv.
vytnv olyv gvym sbyb mmdynvt vyprsv olyv rstm bsxtm ntps.
vytnhv bsvgr bxxym vybahv al mlk bbl ybahv bmcdvt lmon la ysmo qvlv ovd al hry ysral.
amk kgpn bdmk ol mym stvlh pryh vonph hyth mmym rbym.
vyhyv lh mtvt oz al sbty mslym vtgbh qvmtv ol byn obtym vyra bgbhv brb dlytyv.
vtts bxmh larc hslkh vrvx hqdym hvbys pryh htprqv vybsv mth ozh as aklthv.
voth stvlh bmdbr barc cyh vcma.
vtca as mmth bdyh pryh aklh vla hyh bh mth oz sbt lmsvl qynh hya vthy lqynh.
vyhy bsnh hsbyoyt bxmsy bosvr lxds bav ansym mzqny ysral ldrs at yhvh vysbv lpny.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm dbr at zqny ysral vamrt alhm kh amr adny yhvh hldrs aty atm baym xy any am adrs lkm nam adny yhvh.
htspt atm htspvt bn adm at tvobt abvtm hvdyom.
vamrt alyhm kh amr adny yhvh byvm bxry bysral vasa ydy lzro byt yoqb vavdo lhm barc mcrym vasa ydy lhm lamr any yhvh alhykm.
byvm hhva nsaty ydy lhm lhvcyam marc mcrym al arc asr trty lhm zbt xlb vdbs cby hya lkl harcvt.
vamr alhm ays sqvcy oynyv hslykv vbglvly mcrym al ttmav any yhvh alhykm.
vymrv by vla abv lsmo aly ays at sqvcy oynyhm la hslykv vat glvly mcrym la ozbv vamr lspk xmty olyhm lklvt apy bhm btvk arc mcrym.
vaos lmon smy lblty hxl loyny hgvym asr hmh btvkm asr nvdoty alyhm loynyhm lhvcyam marc mcrym.
vavcyam marc mcrym vabam al hmdbr.
vatn lhm at xqvty vat mspty hvdoty avtm asr yosh avtm hadm vxy bhm.
vgm at sbtvty ntty lhm lhyvt lavt byny vbynyhm ldot ky any yhvh mqdsm.
vymrv by byt ysral bmdbr bxqvty la hlkv vat mspty masv asr yosh atm hadm vxy bhm vat sbtty xllv mad vamr lspk xmty olyhm bmdbr lklvtm.
vaosh lmon smy lblty hxl loyny hgvym asr hvcatym loynyhm.
vgm any nsaty ydy lhm bmdbr lblty hbya avtm al harc asr ntty zbt xlb vdbs cby hya lkl harcvt.
yon bmspty masv vat xqvty la hlkv bhm vat sbtvty xllv ky axry glvlyhm lbm hlk.
vtxs oyny olyhm msxtm vla osyty avtm klh bmdbr.
vamr al bnyhm bmdbr bxvqy abvtykm al tlkv vat msptyhm al tsmrv vbglvlyhm al ttmav.
any yhvh alhykm bxqvty lkv vat mspty smrv vosv avtm.
vat sbtvty qdsv vhyv lavt byny vbynykm ldot ky any yhvh alhykm.
vymrv by hbnym bxqvty la hlkv vat mspty la smrv losvt avtm asr yosh avtm hadm vxy bhm at sbtvty xllv vamr lspk xmty olyhm lklvt apy bm bmdbr.
vhsbty at ydy vaos lmon smy lblty hxl loyny hgvym asr hvcaty avtm loynyhm.
gm any nsaty at ydy lhm bmdbr lhpyc atm bgvym vlzrvt avtm barcvt.
yon mspty la osv vxqvty masv vat sbtvty xllv vaxry glvly abvtm hyv oynyhm.
vgm any ntty lhm xqym la tvbym vmsptym la yxyv bhm.
vatma avtm bmtnvtm bhobyr kl ptr rxm lmon asmm lmon asr ydov asr any yhvh.
lkn dbr al byt ysral bn adm vamrt alyhm kh amr adny yhvh ovd zat gdpv avty abvtykm bmolm by mol.
vabyam al harc asr nsaty at ydy ltt avth lhm vyrav kl gboh rmh vkl oc obt vyzbxv sm at zbxyhm vytnv sm kos qrbnm vysymv sm ryx nyxvxyhm vysykv sm at nskyhm.
vamr alhm mh hbmh asr atm hbaym sm vyqra smh bmh od hyvm hzh.
lkn amr al byt ysral kh amr adny yhvh hbdrk abvtykm atm ntmaym vaxry sqvcyhm atm znym.
vbsat mtntykm bhobyr bnykm bas atm ntmaym lkl glvlykm od hyvm vany adrs lkm byt ysral xy any nam adny yhvh am adrs lkm.
vholh ol rvxkm hyv la thyh asr atm amrym nhyh kgvym kmspxvt harcvt lsrt oc vabn.
xy any nam adny yhvh am la byd xzqh vbzrvo ntvyh vbxmh spvkh amlvk olykm.
vhvcaty atkm mn homym vqbcty atkm mn harcvt asr npvctm bm byd xzqh vbzrvo ntvyh vbxmh spvkh.
vhbaty atkm al mdbr homym vnsptty atkm sm pnym al pnym.
kasr nsptty at abvtykm bmdbr arc mcrym kn aspt atkm nam adny yhvh.
vhobrty atkm txt hsbt vhbaty atkm bmsrt hbryt.
vbrvty mkm hmrdym vhpvsoym by marc mgvryhm avcya avtm val admt ysral la ybva vydotm ky any yhvh.
vatm byt ysral kh amr adny yhvh ays glvlyv lkv obdv vaxr am aynkm smoym aly vat sm qdsy la txllv ovd bmtnvtykm vbglvlykm.
ky bhr qdsy bhr mrvm ysral nam adny yhvh sm yobdny kl byt ysral klh barc sm arcm vsm adrvs at trvmtykm vat rasyt msavtykm bkl qdsykm.
bryx nyxx arch atkm bhvcyay atkm mn homym vqbcty atkm mn harcvt asr npctm bm vnqdsty bkm loyny hgvym.
vydotm ky any yhvh bhbyay atkm al admt ysral al harc asr nsaty at ydy ltt avth labvtykm.
vzkrtm sm at drkykm vat kl olylvtykm asr ntmatm bm vnqttm bpnykm bkl rovtykm asr osytm.
vydotm ky any yhvh bosvty atkm lmon smy la kdrkykm hroym vkolylvtykm hnsxtvt byt ysral nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk drk tymnh vhtp al drvm vhnba al yor hsdh ngb.
vamrt lyor hngb smo dbr yhvh kh amr adny yhvh hnny mcyt bk as vaklh bk kl oc lx vkl oc ybs la tkbh lhbt slhbt vncrbv bh kl pnym mngb cpvnh.
vrav kl bsr ky any yhvh bortyh la tkbh.
vamr ahh adny yhvh hmh amrym ly hla mmsl mslym hva.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk al yrvslm vhtp al mqdsym vhnba al admt ysral.
vamrt ladmt ysral kh amr yhvh hnny alyk vhvcaty xrby mtorh vhkrty mmk cdyq vrso.
yon asr hkrty mmk cdyq vrso lkn tca xrby mtorh al kl bsr mngb cpvn.
vydov kl bsr ky any yhvh hvcaty xrby mtorh la tsvb ovd.
vath bn adm hanx bsbrvn mtnym vbmryrvt tanx loynyhm.
vhyh ky yamrv alyk ol mh ath nanx vamrt al smvoh ky bah vnms kl lb vrpv kl ydym vkhth kl rvx vkl brkym tlknh mym hnh bah vnhyth nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hnba vamrt kh amr adny amr xrb xrb hvxdh vgm mrvth.
lmon tbx tbx hvxdh lmon hyh lh brq mrth av nsys sbt bny mast kl oc.
vytn ath lmrth ltps bkp hya hvxdh xrb vhya mrth ltt avth byd hvrg.
zoq vhyll bn adm ky hya hyth bomy hya bkl nsyay ysral mgvry al xrb hyv at omy lkn spq al yrk.
ky bxn vmh am gm sbt mast la yhyh nam adny yhvh.
vath bn adm hnba vhk kp al kp vtkpl xrb slysth xrb xllym hya xrb xll hgdvl hxdrt lhm.
lmon lmvg lb vhrbh hmkslym ol kl soryhm ntty abxt xrb ax osvyh lbrq moth ltbx.
htaxdy hymny hsymy hsmyly anh pnyk modvt.
vgm any akh kpy al kpy vhnxty xmty any yhvh dbrty.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
vath bn adm sym lk snym drkym lbva xrb mlk bbl marc axd ycav snyhm vyd bra bras drk oyr bra.
drk tsym lbva xrb at rbt bny omvn vat yhvdh byrvslm bcvrh.
ky omd mlk bbl al am hdrk bras sny hdrkym lqsm qsm qlql bxcym sal btrpym rah bkbd.
bymynv hyh hqsm yrvslm lsvm krym lptx ph brcx lhrym qvl btrvoh lsvm krym ol sorym lspk sllh lbnvt dyq.
vhyh lhm kqsvm sva boynyhm sboy sbovt lhm vhva mzkyr ovn lhtps.
lkn kh amr adny yhvh yon hzkrkm ovnkm bhglvt psoykm lhravt xtavtykm bkl olylvtykm yon hzkrkm bkp ttpsv.
vath xll rso nsya ysral asr ba yvmv bot ovn qc.
kh amr adny yhvh hsyr hmcnpt vhrym hotrh zat la zat hsplh hgbh vhgbh hspyl.
ovh ovh ovh asymnh gm zat la hyh od ba asr lv hmspt vnttyv.
vath bn adm hnba vamrt kh amr adny yhvh al bny omvn val xrptm vamrt xrb xrb ptvxh ltbx mrvth lhkyl lmon brq.
bxzvt lk sva bqsm lk kzb ltt avtk al cvary xlly rsoym asr ba yvmm bot ovn qc.
hsb al torh bmqvm asr nbrat barc mkrvtyk aspt atk.
vspkty olyk zomy bas obrty apyx olyk vnttyk byd ansym borym xrsy msxyt.
las thyh laklh dmk yhyh btvk harc la tzkry ky any yhvh dbrty.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
vath bn adm htspt htspt at oyr hdmym vhvdoth at kl tvobvtyh.
vamrt kh amr adny yhvh oyr spkt dm btvkh lbva oth vosth glvlym olyh ltmah.
bdmk asr spkt asmt vbglvlyk asr osyt tmat vtqryby ymyk vtbva od snvtyk ol kn nttyk xrph lgvym vqlsh lkl harcvt.
hqrbvt vhrxqvt mmk ytqlsv bk tmat hsm rbt hmhvmh.
hnh nsyay ysral ays lzrov hyv bk lmon spk dm.
ab vam hqlv bk lgr osv bosq btvkk ytvm valmnh hvnv bk.
qdsy bzyt vat sbtty xllt.
ansy rkyl hyv bk lmon spk dm val hhrym aklv bk zmh osv btvkk.
orvt ab glh bk tmat hndh onv bk.
vays at ast rohv osh tvobh vays at kltv tma bzmh vays at axtv bt abyv onh bk.
sxd lqxv bk lmon spk dm nsk vtrbyt lqxt vtbcoy royk bosq vaty skxt nam adny yhvh.
vhnh hkyty kpy al bcok asr osyt vol dmk asr hyv btvkk.
hyomd lbk am txzqnh ydyk lymym asr any osh avtk any yhvh dbrty vosyty.
vhpycvty avtk bgvym vzrytyk barcvt vhtmty tmatk mmk.
vnxlt bk loyny gvym vydot ky any yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hyv ly byt ysral lsvg klm nxst vbdyl vbrzl vovprt btvk kvr sgym ksp hyv.
lkn kh amr adny yhvh yon hyvt klkm lsgym lkn hnny qbc atkm al tvk yrvslm.
qbct ksp vnxst vbrzl vovprt vbdyl al tvk kvr lpxt olyv as lhntyk kn aqbc bapy vbxmty vhnxty vhtkty atkm.
vknsty atkm vnpxty olykm bas obrty vntktm btvkh.
khtvk ksp btvk kvr kn ttkv btvkh vydotm ky any yhvh spkty xmty olykm.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm amr lh at arc la mthrh hya la gsmh byvm zom.
qsr nbyayh btvkh kary svag trp trp nps aklv xsn vyqr yqxv almnvtyh hrbv btvkh.
khnyh xmsv tvrty vyxllv qdsy byn qds lxl la hbdylv vbyn htma lthvr la hvdyov vmsbtvty holymv oynyhm vaxl btvkm.
sryh bqrbh kzabym trpy trp lspk dm labd npsvt lmon bco bco.
vnbyayh txv lhm tpl xzym sva vqsmym lhm kzb amrym kh amr adny yhvh vyhvh la dbr.
om harc osqv osq vgzlv gzl vony vabyvn hvnv vat hgr osqv bla mspt.
vabqs mhm ays gdr gdr vomd bprc lpny bod harc lblty sxth vla mcaty.
vaspk olyhm zomy bas obrty klytym drkm brasm ntty nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm stym nsym bnvt am axt hyv.
vtznynh bmcrym bnovryhn znv smh mokv sdyhn vsm osv ddy btvlyhn.
vsmvtn ahlh hgdvlh vahlybh axvth vthyynh ly vtldnh bnym vbnvt vsmvtn smrvn ahlh vyrvslm ahlybh.
vtzn ahlh txty vtogb ol mahbyh al asvr qrvbym.
lbsy tklt pxvt vsgnym bxvry xmd klm prsym rkby svsym.
vttn tznvtyh olyhm mbxr bny asvr klm vbkl asr ogbh bkl glvlyhm ntmah.
vat tznvtyh mmcrym la ozbh ky avth skbv bnovryh vhmh osv ddy btvlyh vyspkv tznvtm olyh.
lkn nttyh byd mahbyh byd bny asvr asr ogbh olyhm.
hmh glv orvth bnyh vbnvtyh lqxv vavth bxrb hrgv vthy sm lnsym vspvtym osv bh.
vtra axvth ahlybh vtsxt ogbth mmnh vat tznvtyh mznvny axvth.
al bny asvr ogbh pxvt vsgnym qrbym lbsy mklvl prsym rkby svsym bxvry xmd klm.
vara ky ntmah drk axd lstyhn.
vtvsp al tznvtyh vtra ansy mxqh ol hqyr clmy ksdyym xqqym bssr.
xgvry azvr bmtnyhm srvxy tbvlym brasyhm mrah slsym klm dmvt bny bbl ksdym arc mvldtm.
vtogb olyhm lmrah oynyh vtslx mlakym alyhm ksdymh.
vybav alyh bny bbl lmskb ddym vytmav avth btznvtm vttma bm vtqo npsh mhm.
vtgl tznvtyh vtgl at orvth vtqo npsy molyh kasr nqoh npsy mol axvth.
vtrbh at tznvtyh lzkr at ymy novryh asr znth barc mcrym.
vtogbh ol plgsyhm asr bsr xmvrym bsrm vzrmt svsym zrmtm.
vtpqdy at zmt novryk bosvt mmcrym ddyk lmon sdy novryk.
lkn ahlybh kh amr adny yhvh hnny moyr at mahbyk olyk at asr nqoh npsk mhm vhbatym olyk msbyb.
bny bbl vkl ksdym pqvd vsvo vqvo kl bny asvr avtm bxvry xmd pxvt vsgnym klm slsym vqrvaym rkby svsym klm.
vbav olyk hcn rkb vglgl vbqhl omym cnh vmgn vqvbo ysymv olyk sbyb vntty lpnyhm mspt vsptvk bmsptyhm.
vntty qnaty bk vosv avtk bxmh apk vaznyk ysyrv vaxrytk bxrb tpvl hmh bnyk vbnvtyk yqxv vaxrytk takl bas.
vhpsytvk at bgdyk vlqxv kly tpartk.
vhsbty zmtk mmk vat znvtk marc mcrym vla tsay oynyk alyhm vmcrym la tzkry ovd.
ky kh amr adny yhvh hnny ntnk byd asr snat byd asr nqoh npsk mhm.
vosv avtk bsnah vlqxv kl ygyok vozbvk oyrm voryh vnglh orvt znvnyk vzmtk vtznvtyk.
osh alh lk bznvtk axry gvym ol asr ntmat bglvlyhm.
bdrk axvtk hlkt vntty kvsh bydk.
kh amr adny yhvh kvs axvtk tsty homqh vhrxbh thyh lcxq vllog mrbh lhkyl.
skrvn vygvn tmlay kvs smh vsmmh kvs axvtk smrvn.
vstyt avth vmcyt vat xrsyh tgrmy vsdyk tntqy ky any dbrty nam adny yhvh.
lkn kh amr adny yhvh yon skxt avty vtslyky avty axry gvk vgm at say zmtk vat tznvtyk.
vyamr yhvh aly bn adm htspvt at ahlh vat ahlybh vhgd lhn at tvobvtyhn.
ky napv vdm bydyhn vat glvlyhn napv vgm at bnyhn asr yldv ly hobyrv lhm laklh.
ovd zat osv ly tmav at mqdsy byvm hhva vat sbtvty xllv.
vbsxtm at bnyhm lglvlyhm vybav al mqdsy byvm hhva lxllv vhnh kh osv btvk byty.
vap ky tslxnh lansym baym mmrxq asr mlak slvx alyhm vhnh bav lasr rxct kxlt oynyk vodyt ody.
vysbt ol mth kbvdh vslxn orvk lpnyh vqtrty vsmny smt olyh.
vqvl hmvn slv bh val ansym mrb adm mvbaym svbaym mmdbr vytnv cmydym al ydyhn votrt tpart ol rasyhn.
vamr lblh navpym ot yznh tznvth vhya.
vybva alyh kbva al ash zvnh kn bav al ahlh val ahlybh ast hzmh.
vansym cdyqm hmh ysptv avthm mspt napvt vmspt spkvt dm ky napt hnh vdm bydyhn.
ky kh amr adny yhvh holh olyhm qhl vntn athn lzovh vlbz.
vrgmv olyhn abn qhl vbra avthn bxrbvtm bnyhm vbnvtyhm yhrgv vbtyhn bas ysrpv.
vhsbty zmh mn harc vnvsrv kl hnsym vla tosynh kzmtknh.
vntnv zmtknh olykn vxtay glvlykn tsaynh vydotm ky any adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly bsnh htsyoyt bxds hosyry bosvr lxds lamr.
bn adm ktvb lk at sm hyvm at ocm hyvm hzh smk mlk bbl al yrvslm bocm hyvm hzh.
vmsl al byt hmry msl vamrt alyhm kh amr adny yhvh spt hsyr spt vgm ycq bv mym.
asp ntxyh alyh kl ntx tvb yrk vktp mbxr ocmym mla.
mbxr hcan lqvx vgm dvr hocmym txtyh rtx rtxyh gm bslv ocmyh btvkh.
lkn kh amr adny yhvh avy oyr hdmym syr asr xlath bh vxlath la ycah mmnh lntxyh lntxyh hvcyah la npl olyh gvrl.
ky dmh btvkh hyh ol cxyx slo smthv la spkthv ol harc lksvt olyv opr.
lholvt xmh lnqm nqm ntty at dmh ol cxyx slo lblty hksvt.
lkn kh amr adny yhvh avy oyr hdmym gm any agdyl hmdvrh.
hrbh hocym hdlq has htm hbsr vhrqx hmrqxh vhocmvt yxrv.
vhomydh ol gxlyh rqh lmon txm vxrh nxsth vntkh btvkh tmath ttm xlath.
tanym hlat vla tca mmnh rbt xlath bas xlath.
btmatk zmh yon thrtyk vla thrt mtmatk la tthry ovd od hnyxy at xmty bk.
any yhvh dbrty bah vosyty la apro vla axvs vla anxm kdrkyk vkolylvtyk sptvk nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hnny lqx mmk at mxmd oynyk bmgph vla tspd vla tbkh vlva tbva dmotk.
hanq dm mtym abl la tosh park xbvs olyk vnolyk tsym brglyk vla toth ol spm vlxm ansym la takl.
vadbr al hom bbqr vtmt asty borb vaos bbqr kasr cvyty.
vyamrv aly hom hla tgyd lnv mh alh lnv ky ath osh.
vamr alyhm dbr yhvh hyh aly lamr.
amr lbyt ysral kh amr adny yhvh hnny mxll at mqdsy gavn ozkm mxmd oynykm vmxml npskm vbnykm vbnvtykm asr ozbtm bxrb yplv.
vosytm kasr osyty ol spm la totv vlxm ansym la taklv.
vparkm ol rasykm vnolykm brglykm la tspdv vla tbkv vnmqtm bovntykm vnhmtm ays al axyv.
vhyh yxzqal lkm lmvpt kkl asr osh tosv bbah vydotm ky any adny yhvh.
vath bn adm hlva byvm qxty mhm at movzm msvs tpartm at mxmd oynyhm vat msa npsm bnyhm vbnvtyhm.
byvm hhva ybva hplyt alyk lhsmovt aznym.
byvm hhva yptx pyk at hplyt vtdbr vla talm ovd vhyyt lhm lmvpt vydov ky any yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk al bny omvn vhnba olyhm.
vamrt lbny omvn smov dbr adny yhvh kh amr adny yhvh yon amrk hax al mqdsy ky nxl val admt ysral ky nsmh val byt yhvdh ky hlkv bgvlh.
lkn hnny ntnk lbny qdm lmvrsh vysbv tyrvtyhm bk vntnv bk msknyhm hmh yaklv pryk vhmh ystv xlbk.
vntty at rbh lnvh gmlym vat bny omvn lmrbc can vydotm ky any yhvh.
ky kh amr adny yhvh yon mxak yd vrqok brgl vtsmx bkl satk bnps al admt ysral.
lkn hnny ntyty at ydy olyk vnttyk lbg lgvym vhkrtyk mn homym vhabdtyk mn harcvt asmydk vydot ky any yhvh.
kh amr adny yhvh yon amr mvab vsoyr hnh kkl hgvym byt yhvdh.
lkn hnny ptx at ktp mvab mhorym moryv mqchv cby arc byt hysymt bol movn vqrytmh.
lbny qdm ol bny omvn vnttyh lmvrsh lmon la tzkr bny omvn bgvym.
vbmvab aosh sptym vydov ky any yhvh.
kh amr adny yhvh yon osvt advm bnqm nqm lbyt yhvdh vyasmv asvm vnqmv bhm.
lkn kh amr adny yhvh vntty ydy ol advm vhkrty mmnh adm vbhmh vnttyh xrbh mtymn vddnh bxrb yplv.
vntty at nqmty badvm byd omy ysral vosv badvm kapy vkxmty vydov at nqmty nam adny yhvh.
kh amr adny yhvh yon osvt plstym bnqmh vynqmv nqm bsat bnps lmsxyt aybt ovlm.
lkn kh amr adny yhvh hnny nvth ydy ol plstym vhkrty at krtym vhabdty at saryt xvp hym.
vosyty bm nqmvt gdlvt btvkxvt xmh vydov ky any yhvh btty at nqmty bm.
vyhy bosty osrh snh baxd lxds hyh dbr yhvh aly lamr.
bn adm yon asr amrh cr ol yrvslm hax nsbrh dltvt homym nsbh aly amlah hxrbh.
lkn kh amr adny yhvh hnny olyk cr vholyty olyk gvym rbym kholvt hym lglyv.
vsxtv xmvt cr vhrsv mgdlyh vsxyty oprh mmnh vntty avth lcxyx slo.
mstx xrmym thyh btvk hym ky any dbrty nam adny yhvh vhyth lbz lgvym.
vbnvtyh asr bsdh bxrb thrgnh vydov ky any yhvh.
ky kh amr adny yhvh hnny mbya al cr nbvkdracr mlk bbl mcpvn mlk mlkym bsvs vbrkb vbprsym vqhl vom rb.
bnvtyk bsdh bxrb yhrg vntn olyk dyq vspk olyk sllh vhqym olyk cnh.
vmxy qblv ytn bxmvtyk vmgdltyk ytc bxrbvtyv.
mspot svsyv yksk abqm mqvl prs vglgl vrkb trosnh xvmvtyk bbav bsoryk kmbvay oyr mbqoh.
bprsvt svsyv yrms at kl xvcvtyk omk bxrb yhrg vmcbvt ozk larc trd.
vsllv xylk vbzzv rkltk vhrsv xvmvtyk vbty xmdtk ytcv vabnyk vocyk voprk btvk mym ysymv.
vhsbty hmvn syryk vqvl knvryk la ysmo ovd.
vnttyk lcxyx slo mstx xrmym thyh la tbnh ovd ky any yhvh dbrty nam adny yhvh.
kh amr adny yhvh lcvr hla mqvl mpltk banq xll bhrg hrg btvkk yrosv hayym.
vyrdv mol ksavtm kl nsyay hym vhsyrv at moylyhm vat bgdy rqmtm ypstv xrdvt ylbsv ol harc ysbv vxrdv lrgoym vsmmv olyk.
vnsav olyk qynh vamrv lk ayk abdt nvsbt mymym hoyr hhllh asr hyth xzqh bym hya vysbyh asr ntnv xtytm lkl yvsbyh.
oth yxrdv hayn yvm mpltk vnbhlv hayym asr bym mcatk.
ky kh amr adny yhvh btty atk oyr nxrbt korym asr la nvsbv bholvt olyk at thvm vksvk hmym hrbym.
vhvrdtyk at yvrdy bvr al om ovlm vhvsbtyk barc txtyvt kxrbvt movlm at yvrdy bvr lmon la tsby vntty cby barc xyym.
blhvt atnk vaynk vtbqsy vla tmcay ovd lovlm nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
vath bn adm sa ol cr qynh.
vamrt lcvr hysbty ol mbvat ym rklt homym al ayym rbym kh amr adny yhvh cvr at amrt any klylt ypy.
blb ymym gbvlyk bnyk kllv ypyk.
brvsym msnyr bnv lk at kl lxtym arz mlbnvn lqxv losvt trn olyk.
alvnym mbsn osv msvtyk qrsk osv sn bt asrym mayy ktym.
ss brqmh mmcrym hyh mprsk lhyvt lk lns tklt vargmn mayy alysh hyh mksk.
ysby cydvn varvd hyv stym lk xkmyk cvr hyv bk hmh xblyk.
zqny gbl vxkmyh hyv bk mxzyqy bdqk kl anyvt hym vmlxyhm hyv bk lorb morbk.
prs vlvd vpvt hyv bxylk ansy mlxmtk mgn vkvbo tlv bk hmh ntnv hdrk.
bny arvd vxylk ol xvmvtyk sbyb vgmdym bmgdlvtyk hyv sltyhm tlv ol xvmvtyk sbyb hmh kllv ypyk.
trsys sxrtk mrb kl hvn bksp brzl bdyl vovprt ntnv ozbvnyk.
yvn tbl vmsk hmh rklyk bnps adm vkly nxst ntnv morbk.
mbyt tvgrmh svsym vprsym vprdym ntnv ozbvnyk.
bny ddn rklyk ayym rbym sxrt ydk qrnvt sn vhvbnym hsybv askrk.
arm sxrtk mrb mosyk bnpk argmn vrqmh vbvc vramt vkdkd ntnv bozbvnyk.
yhvdh varc ysral hmh rklyk bxty mnyt vpng vdbs vsmn vcry ntnv morbk.
dmsq sxrtk brb mosyk mrb kl hvn byyn xlbvn vcmr cxr.
vdn vyvn mavzl bozbvnyk ntnv brzl osvt qdh vqnh bmorbk hyh.
ddn rkltk bbgdy xps lrkbh.
orb vkl nsyay qdr hmh sxry ydk bkrym vaylym votvdym bm sxryk.
rkly sba vromh hmh rklyk bras kl bsm vbkl abn yqrh vzhb ntnv ozbvnyk.
xrn vknh vodn rkly sba asvr klmd rkltk.
hmh rklyk bmkllym bglvmy tklt vrqmh vbgnzy brmym bxblym xbsym varzym bmrkltk.
anyvt trsys srvtyk morbk vtmlay vtkbdy mad blb ymym.
bmym rbym hbyavk hstym atk rvx hqdym sbrk blb ymym.
hvnk vozbvnyk morbk mlxyk vxblyk mxzyqy bdqk vorby morbk vkl ansy mlxmtk asr bk vbkl qhlk asr btvkk yplv blb ymym byvm mpltk.
lqvl zoqt xblyk yrosv mgrsvt.
vyrdv manyvtyhm kl tpsy msvt mlxym kl xbly hym al harc yomdv.
vhsmyov olyk bqvlm vyzoqv mrh vyolv opr ol rasyhm bapr ytplsv.
vhqryxv alyk qrxh vxgrv sqym vbkv alyk bmr nps mspd mr.
vnsav alyk bnyhm qynh vqvnnv olyk my kcvr kdmh btvk hym.
bcat ozbvnyk mymym hsbot omym rbym brb hvnyk vmorbyk hosrt mlky arc.
ot nsbrt mymym bmomqy mym morbk vkl qhlk btvkk nplv.
kl ysby hayym smmv olyk vmlkyhm sorv sor romv pnym.
sxrym bomym srqv olyk blhvt hyyt vaynk od ovlm.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm amr lngyd cr kh amr adny yhvh yon gbh lbk vtamr al any mvsb alhym ysbty blb ymym vath adm vla al vttn lbk klb alhym.
hnh xkm ath mdnal kl stvm la ommvk.
bxkmtk vbtbvntk osyt lk xyl vtos zhb vksp bavcrvtyk.
brb xkmtk brkltk hrbyt xylk vygbh lbbk bxylk.
lkn kh amr adny yhvh yon ttk at lbbk klb alhym.
lkn hnny mbya olyk zrym orycy gvym vhryqv xrbvtm ol ypy xkmtk vxllv ypotk.
lsxt yvrdvk vmth mmvty xll blb ymym.
hamr tamr alhym any lpny hrgk vath adm vla al byd mxllyk.
mvty orlym tmvt byd zrym ky any dbrty nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sa qynh ol mlk cvr vamrt lv kh amr adny yhvh ath xvtm tknyt mla xkmh vklyl ypy.
bodn gn alhym hyyt kl abn yqrh msktk adm ptdh vyhlm trsys shm vysph spyr npk vbrqt vzhb mlakt tpyk vnqbyk bk byvm hbrak kvnnv.
at krvb mmsx hsvkk vnttyk bhr qds alhym hyyt btvk abny as hthlkt.
tmym ath bdrkyk myvm hbrak od nmca ovlth bk.
brb rkltk mlv tvkk xms vtxta vaxllk mhr alhym vabdk krvb hskk mtvk abny as.
gbh lbk bypyk sxt xkmtk ol ypotk ol arc hslktyk lpny mlkym nttyk lravh bk.
mrb ovnyk bovl rkltk xllt mqdsyk vavca as mtvkk hya akltk vatnk lapr ol harc loyny kl rayk.
kl yvdoyk bomym smmv olyk blhvt hyyt vaynk od ovlm.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk al cydvn vhnba olyh.
vamrt kh amr adny yhvh hnny olyk cydvn vnkbdty btvkk vydov ky any yhvh bosvty bh sptym vnqdsty bh.
vslxty bh dbr vdm bxvcvtyh vnpll xll btvkh bxrb olyh msbyb vydov ky any yhvh.
vla yhyh ovd lbyt ysral slvn mmayr vqvc mkab mkl sbybtm hsatym avtm vydov ky any adny yhvh.
kh amr adny yhvh bqbcy at byt ysral mn homym asr npcv bm vnqdsty bm loyny hgvym vysbv ol admtm asr ntty lobdy lyoqb.
vysbv olyh lbtx vbnv btym vntov krmym vysbv lbtx bosvty sptym bkl hsatym atm msbybvtm vydov ky any yhvh alhyhm.
bsnh hosyryt bosry bsnym osr lxds hyh dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk ol proh mlk mcrym vhnba olyv vol mcrym klh.
dbr vamrt kh amr adny yhvh hnny olyk proh mlk mcrym htnym hgdvl hrbc btvk yaryv asr amr ly yary vany osytny.
vntty xxyym blxyyk vhdbqty dgt yaryk bqsqstyk vholytyk mtvk yaryk vat kl dgt yaryk bqsqstyk tdbq.
vntstyk hmdbrh avtk vat kl dgt yaryk ol pny hsdh tpvl la tasp vla tqbc lxyt harc vlovp hsmym nttyk laklh.
vydov kl ysby mcrym ky any yhvh yon hyvtm msont qnh lbyt ysral.
btpsm bk bkpk trvc vbqot lhm kl ktp vbhsonm olyk tsbr vhomdt lhm kl mtnym.
lkn kh amr adny yhvh hnny mbya olyk xrb vhkrty mmk adm vbhmh.
vhyth arc mcrym lsmmh vxrbh vydov ky any yhvh yon amr yar ly vany osyty.
lkn hnny alyk val yaryk vntty at arc mcrym lxrbvt xrb smmh mmgdl svnh vod gbvl kvs.
la tobr bh rgl adm vrgl bhmh la tobr bh vla tsb arboym snh.
vntty at arc mcrym smmh btvk arcvt nsmvt voryh btvk orym mxrbvt thyyn smmh arboym snh vhpcty at mcrym bgvym vzrytym barcvt.
ky kh amr adny yhvh mqc arboym snh aqbc at mcrym mn homym asr npcv smh.
vsbty at sbvt mcrym vhsbty atm arc ptrvs ol arc mkvrtm vhyv sm mmlkh splh.
mn hmmlkvt thyh splh vla ttnsa ovd ol hgvym vhmottym lblty rdvt bgvym.
vla yhyh ovd lbyt ysral lmbtx mzkyr ovn bpnvtm axryhm vydov ky any adny yhvh.
vyhy bosrym vsbo snh brasvn baxd lxds hyh dbr yhvh aly lamr.
bn adm nbvkdracr mlk bbl hobyd at xylv obdh gdlh al cr kl ras mqrx vkl ktp mrvth vskr la hyh lv vlxylv mcr ol hobdh asr obd olyh.
lkn kh amr adny yhvh hnny ntn lnbvkdracr mlk bbl at arc mcrym vnsa hmnh vsll sllh vbzz bzh vhyth skr lxylv.
poltv asr obd bh ntty lv at arc mcrym asr osv ly nam adny yhvh.
byvm hhva acmyx qrn lbyt ysral vlk atn ptxvn ph btvkm vydov ky any yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hnba vamrt kh amr adny yhvh hylylv hh lyvm.
ky qrvb yvm vqrvb yvm lyhvh yvm onn ot gvym yhyh.
vbah xrb bmcrym vhyth xlxlh bkvs bnpl xll bmcrym vlqxv hmvnh vnhrsv ysvdtyh.
kvs vpvt vlvd vkl horb vkvb vbny arc hbryt atm bxrb yplv.
kh amr yhvh vnplv smky mcrym vyrd gavn ozh mmgdl svnh bxrb yplv bh nam adny yhvh.
vnsmv btvk arcvt nsmvt voryv btvk orym nxrbvt thyynh.
vydov ky any yhvh btty as bmcrym vnsbrv kl ozryh.
byvm hhva ycav mlakym mlpny bcym lhxryd at kvs btx vhyth xlxlh bhm byvm mcrym ky hnh bah.
kh amr adny yhvh vhsbty at hmvn mcrym byd nbvkdracr mlk bbl.
hva vomv atv orycy gvym mvbaym lsxt harc vhryqv xrbvtm ol mcrym vmlav at harc xll.
vntty yarym xrbh vmkrty at harc byd roym vhsmty arc vmlah byd zrym any yhvh dbrty.
kh amr adny yhvh vhabdty glvlym vhsbty alylym mnp vnsya marc mcrym la yhyh ovd vntty yrah barc mcrym.
vhsmty at ptrvs vntty as bcon vosyty sptym bna.
vspkty xmty ol syn movz mcrym vhkrty at hmvn na.
vntty as bmcrym xvl txyl syn vna thyh lhbqo vnp cry yvmm.
bxvry avn vpy bst bxrb yplv vhnh bsby tlknh.
vbtxpnxs xsk hyvm bsbry sm at mtvt mcrym vnsbt bh gavn ozh hya onn yksnh vbnvtyh bsby tlknh.
vosyty sptym bmcrym vydov ky any yhvh.
vyhy baxt osrh snh brasvn bsboh lxds hyh dbr yhvh aly lamr.
bn adm at zrvo proh mlk mcrym sbrty vhnh la xbsh ltt rpavt lsvm xtvl lxbsh lxzqh ltps bxrb.
lkn kh amr adny yhvh hnny al proh mlk mcrym vsbrty at zrotyv at hxzqh vat hnsbrt vhplty at hxrb mydv.
vhpcvty at mcrym bgvym vzrytm barcvt.
vxzqty at zrovt mlk bbl vntty at xrby bydv vsbrty at zrovt proh vnaq naqvt xll lpnyv.
vhxzqty at zrovt mlk bbl vzrovt proh tplnh vydov ky any yhvh btty xrby byd mlk bbl vnth avth al arc mcrym.
vhpcvty at mcrym bgvym vzryty avtm barcvt vydov ky any yhvh.
vyhy baxt osrh snh bslysy baxd lxds hyh dbr yhvh aly lamr.
bn adm amr al proh mlk mcrym val hmvnv al my dmyt bgdlk.
hnh asvr arz blbnvn yph onp vxrs mcl vgbh qvmh vbyn obtym hyth cmrtv.
mym gdlvhv thvm rmmthv at nhrtyh hlk sbybvt mtoh vat toltyh slxh al kl ocy hsdh.
ol kn gbha qmtv mkl ocy hsdh vtrbynh sroptyv vtarknh partv mmym rbym bslxv.
bsoptyv qnnv kl ovp hsmym vtxt partyv yldv kl xyt hsdh vbclv ysbv kl gvym rbym.
vyyp bgdlv bark dlyvtyv ky hyh srsv al mym rbym.
arzym la ommhv bgn alhym brvsym la dmv al soptyv vormnym la hyv kpartyv kl oc bgn alhym la dmh alyv bypyv.
yph osytyv brb dlyvtyv vyqnahv kl ocy odn asr bgn halhym.
lkn kh amr adny yhvh yon asr gbht bqvmh vytn cmrtv al byn obvtym vrm lbbv bgbhv.
vatnhv byd ayl gvym osv yosh lv krsov grsthv.
vykrthv zrym orycy gvym vytshv al hhrym vbkl gayvt nplv dlyvtyv vtsbrnh partyv bkl apyqy harc vyrdv mclv kl omy harc vytshv.
ol mpltv ysknv kl ovp hsmym val partyv hyv kl xyt hsdh.
lmon asr la ygbhv bqvmtm kl ocy mym vla ytnv at cmrtm al byn obtym vla yomdv alyhm bgbhm kl sty mym ky klm ntnv lmvt al arc txtyt btvk bny adm al yvrdy bvr.
kh amr adny yhvh byvm rdtv savlh hablty ksty olyv at thvm vamno nhrvtyh vyklav mym rbym vaqdr olyv lbnvn vkl ocy hsdh olyv olph.
mqvl mpltv hrosty gvym bhvrdy atv savlh at yvrdy bvr vynxmv barc txtyt kl ocy odn mbxr vtvb lbnvn kl sty mym.
gm hm atv yrdv savlh al xlly xrb vzrov ysbv bclv btvk gvym.
al my dmyt kkh bkbvd vbgdl bocy odn vhvrdt at ocy odn al arc txtyt btvk orlym tskb at xlly xrb hva proh vkl hmvnh nam adny yhvh.
vyhy bsty osrh snh bsny osr xds baxd lxds hyh dbr yhvh aly lamr.
bn adm sa qynh ol proh mlk mcrym vamrt alyv kpyr gvym ndmyt vath ktnym bymym vtgx bnhrvtyk vtdlx mym brglyk vtrps nhrvtm.
kh amr adny yhvh vprsty olyk at rsty bqhl omym rbym vholvk bxrmy.
vntstyk barc ol pny hsdh atylk vhsknty olyk kl ovp hsmym vhsboty mmk xyt kl harc.
vntty at bsrk ol hhrym vmlaty hgayvt rmvtk.
vhsqyty arc cptk mdmk al hhrym vapqym ymlavn mmk.
vksyty bkbvtk smym vhqdrty at kkbyhm sms bonn aksnv vyrx la yayr avrv.
kl mavry avr bsmym aqdyrm olyk vntty xsk ol arck nam adny yhvh.
vhkosty lb omym rbym bhbyay sbrk bgvym ol arcvt asr la ydotm.
vhsmvty olyk omym rbym vmlkyhm ysorv olyk sor bovppy xrby ol pnyhm vxrdv lrgoym ays lnpsv byvm mpltk.
ky kh amr adny yhvh xrb mlk bbl tbvak.
bxrbvt gbvrym apyl hmvnk orycy gvym klm vsddv at gavn mcrym vnsmd kl hmvnh.
vhabdty at kl bhmth mol mym rbym vla tdlxm rgl adm ovd vprsvt bhmh la tdlxm.
az asqyo mymyhm vnhrvtm ksmn avlyk nam adny yhvh.
btty at arc mcrym smmh vnsmh arc mmlah bhkvty at kl yvsby bh vydov ky any yhvh.
qynh hya vqvnnvh bnvt hgvym tqvnnh avth ol mcrym vol kl hmvnh tqvnnh avth nam adny yhvh.
vyhy bsty osrh snh bxmsh osr lxds hyh dbr yhvh aly lamr.
bn adm nhh ol hmvn mcrym vhvrdhv avth vbnvt gvym adrm al arc txtyvt at yvrdy bvr.
mmy nomt rdh vhskbh at orlym.
btvk xlly xrb yplv xrb ntnh mskv avth vkl hmvnyh.
ydbrv lv aly gbvrym mtvk savl at ozryv yrdv skbv horlym xlly xrb.
sm asvr vkl qhlh sbybvtyv qbrtyv klm xllym hnplym bxrb.
asr ntnv qbrtyh byrkty bvr vyhy qhlh sbybvt qbrth klm xllym nplym bxrb asr ntnv xtyt barc xyym.
sm oylm vkl hmvnh sbybvt qbrth klm xllym hnplym bxrb asr yrdv orlym al arc txtyvt asr ntnv xtytm barc xyym vysav klmtm at yvrdy bvr.
btvk xllym ntnv mskb lh bkl hmvnh sbybvtyv qbrth klm orlym xlly xrb ky ntn xtytm barc xyym vysav klmtm at yvrdy bvr btvk xllym ntn.
sm msk tbl vkl hmvnh sbybvtyv qbrvtyh klm orlym mxlly xrb ky ntnv xtytm barc xyym.
vla yskbv at gbvrym nplym morlym asr yrdv savl bkly mlxmtm vytnv at xrbvtm txt rasyhm vthy ovntm ol ocmvtm ky xtyt gbvrym barc xyym.
vath btvk orlym tsbr vtskb at xlly xrb.
smh advm mlkyh vkl nsyayh asr ntnv bgbvrtm at xlly xrb hmh at orlym yskbv vat yrdy bvr.
smh nsyky cpvn klm vkl cdny asr yrdv at xllym bxtytm mgbvrtm bvsym vyskbv orlym at xlly xrb vysav klmtm at yvrdy bvr.
avtm yrah proh vnxm ol kl hmvnh xlly xrb proh vkl xylv nam adny yhvh.
ky ntty at xtytv barc xyym vhskb btvk orlym at xlly xrb proh vkl hmvnh nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm dbr al bny omk vamrt alyhm arc ky abya olyh xrb vlqxv om harc ays axd mqcyhm vntnv atv lhm lcph.
vrah at hxrb bah ol harc vtqo bsvpr vhzhyr at hom.
vsmo hsmo at qvl hsvpr vla nzhr vtbva xrb vtqxhv dmv brasv yhyh.
at qvl hsvpr smo vla nzhr dmv bv yhyh vhva nzhr npsv mlt.
vhcph ky yrah at hxrb bah vla tqo bsvpr vhom la nzhr vtbva xrb vtqx mhm nps hva bovnv nlqx vdmv myd hcph adrs.
vath bn adm cph nttyk lbyt ysral vsmot mpy dbr vhzhrt atm mmny.
bamry lrso rso mvt tmvt vla dbrt lhzhyr rso mdrkv hva rso bovnv ymvt vdmv mydk abqs.
vath ky hzhrt rso mdrkv lsvb mmnh vla sb mdrkv hva bovnv ymvt vath npsk hclt.
vath bn adm amr al byt ysral kn amrtm lamr ky psoynv vxtatynv olynv vbm anxnv nmqym vayk nxyh.
amr alyhm xy any nam adny yhvh am axpc bmvt hrso ky am bsvb rso mdrkv vxyh svbv svbv mdrkykm hroym vlmh tmvtv byt ysral.
vath bn adm amr al bny omk cdqt hcdyq la tcylnv byvm psov vrsot hrso la yksl bh byvm svbv mrsov vcdyq la yvkl lxyvt bh byvm xtatv.
bamry lcdyq xyh yxyh vhva btx ol cdqtv vosh ovl kl cdqtv la tzkrnh vbovlv asr osh bv ymvt.
vbamry lrso mvt tmvt vsb mxtatv vosh mspt vcdqh.
xbl ysyb rso gzlh yslm bxqvt hxyym hlk lblty osvt ovl xyv yxyh la ymvt.
kl xtatv asr xta la tzkrnh lv mspt vcdqh osh xyv yxyh.
vamrv bny omk la ytkn drk adny vhmh drkm la ytkn.
bsvb cdyq mcdqtv vosh ovl vmt bhm.
vbsvb rso mrsotv vosh mspt vcdqh olyhm hva yxyh.
vamrtm la ytkn drk adny ays kdrkyv aspvt atkm byt ysral.
vyhy bsty osrh snh bosry bxmsh lxds lglvtnv ba aly hplyt myrvslm lamr hkth hoyr.
vyd yhvh hyth aly borb lpny bva hplyt vyptx at py od bva aly bbqr vyptx py vla nalmty ovd.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm ysby hxrbvt halh ol admt ysral amrym lamr axd hyh abrhm vyyrs at harc vanxnv rbym lnv ntnh harc lmvrsh.
lkn amr alyhm kh amr adny yhvh ol hdm taklv voynkm tsav al glvlykm vdm tspkv vharc tyrsv.
omdtm ol xrbkm osytn tvobh vays at ast rohv tmatm vharc tyrsv.
kh tamr alhm kh amr adny yhvh xy any am la asr bxrbvt bxrb yplv vasr ol pny hsdh lxyh nttyv laklv vasr bmcdvt vbmorvt bdbr ymvtv.
vntty at harc smmh vmsmh vnsbt gavn ozh vsmmv hry ysral mayn ovbr.
vydov ky any yhvh btty at harc smmh vmsmh ol kl tvobtm asr osv.
vath bn adm bny omk hndbrym bk acl hqyrvt vbptxy hbtym vdbr xd at axd ays at axyv lamr bav na vsmov mh hdbr hyvca mat yhvh.
vybvav alyk kmbva om vysbv lpnyk omy vsmov at dbryk vavtm la yosv ky ogbym bpyhm hmh osym axry bcom lbm hlk.
vhnk lhm ksyr ogbym yph qvl vmtb ngn vsmov at dbryk vosym aynm avtm.
vbbah hnh bah vydov ky nbya hyh btvkm.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm hnba ol rvoy ysral hnba vamrt alyhm lroym kh amr adny yhvh hvy roy ysral asr hyv roym avtm hlva hcan yrov hroym.
at hxlb taklv vat hcmr tlbsv hbryah tzbxv hcan la trov.
at hnxlvt la xzqtm vat hxvlh la rpatm vlnsbrt la xbstm vat hndxt la hsbtm vat habdt la bqstm vbxzqh rdytm atm vbprk.
vtpvcynh mbly roh vthyynh laklh lkl xyt hsdh vtpvcynh.
ysgv cany bkl hhrym vol kl gboh rmh vol kl pny harc npcv cany vayn dvrs vayn mbqs.
lkn roym smov at dbr yhvh.
xy any nam adny yhvh am la yon hyvt cany lbz vthyynh cany laklh lkl xyt hsdh mayn roh vla drsv roy at cany vyrov hroym avtm vat cany la rov.
lkn hroym smov dbr yhvh.
kh amr adny yhvh hnny al hroym vdrsty at cany mydm vhsbtym mrovt can vla yrov ovd hroym avtm vhclty cany mpyhm vla thyyn lhm laklh.
ky kh amr adny yhvh hnny any vdrsty at cany vbqrtym.
kbqrt roh odrv byvm hyvtv btvk canv nprsvt kn abqr at cany vhclty athm mkl hmqvmt asr npcv sm byvm onn vorpl.
vhvcatym mn homym vqbctym mn harcvt vhbyatym al admtm vroytym al hry ysral bapyqym vbkl mvsby harc.
bmroh tvb aroh atm vbhry mrvm ysral yhyh nvhm sm trbcnh bnvh tvb vmroh smn troynh al hry ysral.
any aroh cany vany arbycm nam adny yhvh.
at habdt abqs vat hndxt asyb vlnsbrt axbs vat hxvlh axzq vat hsmnh vat hxzqh asmyd aronh bmspt.
vatnh cany kh amr adny yhvh hnny spt byn sh lsh laylym vlotvdym.
hmot mkm hmroh htvb trov vytr mroykm trmsv brglykm vmsqo mym tstv vat hnvtrym brglykm trpsvn.
vcany mrms rglykm troynh vmrps rglykm tstynh.
lkn kh amr adny yhvh alyhm hnny any vsptty byn sh bryh vbyn sh rzh.
yon bcd vbktp thdpv vbqrnykm tngxv kl hnxlvt od asr hpycvtm avtnh al hxvch.
vhvsoty lcany vla thyynh ovd lbz vsptty byn sh lsh.
vhqmty olyhm roh axd vroh athn at obdy dvyd hva yroh atm vhva yhyh lhn lroh.
vany yhvh ahyh lhm lalhym vobdy dvd nsya btvkm any yhvh dbrty.
vkrty lhm bryt slvm vhsbty xyh roh mn harc vysbv bmdbr lbtx vysnv byorym.
vntty avtm vsbybvt gboty brkh vhvrdty hgsm botv gsmy brkh yhyv.
vntn oc hsdh at pryv vharc ttn ybvlh vhyv ol admtm lbtx vydov ky any yhvh bsbry at mtvt olm vhcltym myd hobdym bhm.
vla yhyv ovd bz lgvym vxyt harc la taklm vysbv lbtx vayn mxryd.
vhqmty lhm mto lsm vla yhyv ovd aspy rob barc vla ysav ovd klmt hgvym.
vydov ky any yhvh alhyhm atm vhmh omy byt ysral nam adny yhvh.
vatn cany can mroyty adm atm any alhykm nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk ol hr soyr vhnba olyv.
vamrt lv kh amr adny yhvh hnny alyk hr soyr vntyty ydy olyk vnttyk smmh vmsmh.
oryk xrbh asym vath smmh thyh vydot ky any yhvh.
yon hyvt lk aybt ovlm vtgr at bny ysral ol ydy xrb bot aydm bot ovn qc.
lkn xy any nam adny yhvh ky ldm aosk vdm yrdpk am la dm snat vdm yrdpk.
vntty at hr soyr lsmmh vsmmh vhkrty mmnv obr vsb.
vmlaty at hryv xllyv gbovtyk vgavtyk vkl apyqyk xlly xrb yplv bhm.
smmvt ovlm atnk voryk la tysbnh vydotm ky any yhvh.
yon amrk at sny hgvym vat sty harcvt ly thyynh vyrsnvh vyhvh sm hyh.
lkn xy any nam adny yhvh vosyty kapk vkqnatk asr osyth msnatyk bm vnvdoty bm kasr asptk.
vydot ky any yhvh smoty at kl nacvtyk asr amrt ol hry ysral lamr smmh lnv ntnv laklh.
vtgdylv oly bpykm vhotrtm oly dbrykm any smoty.
kh amr adny yhvh ksmx kl harc smmh aosh lk.
ksmxtk lnxlt byt ysral ol asr smmh kn aosh lk smmh thyh hr soyr vkl advm klh vydov ky any yhvh.
vath bn adm hnba al hry ysral vamrt hry ysral smov dbr yhvh.
kh amr adny yhvh yon amr havyb olykm hax vbmvt ovlm lmvrsh hyth lnv.
lkn hnba vamrt kh amr adny yhvh yon byon smvt vsap atkm msbyb lhyvtkm mvrsh lsaryt hgvym vtolv ol spt lsvn vdbt om.
lkn hry ysral smov dbr adny yhvh kh amr adny yhvh lhrym vlgbovt lapyqym vlgayvt vlxrbvt hsmmvt vlorym hnozbvt asr hyv lbz vllog lsaryt hgvym asr msbyb.
lkn kh amr adny yhvh am la bas qnaty dbrty ol saryt hgvym vol advm kla asr ntnv at arcy lhm lmvrsh bsmxt kl lbb bsat nps lmon mgrsh lbz.
lkn hnba ol admt ysral vamrt lhrym vlgbovt lapyqym vlgayvt kh amr adny yhvh hnny bqnaty vbxmty dbrty yon klmt gvym nsatm.
lkn kh amr adny yhvh any nsaty at ydy am la hgvym asr lkm msbyb hmh klmtm ysav.
vatm hry ysral onpkm ttnv vprykm tsav lomy ysral ky qrbv lbva.
ky hnny alykm vpnyty alykm vnobdtm vnzrotm.
vhrbyty olykm adm kl byt ysral klh vnsbv horym vhxrbvt tbnynh.
vhrbyty olykm adm vbhmh vrbv vprv vhvsbty atkm kqdmvtykm vhtbty mrastykm vydotm ky any yhvh.
vhvlkty olykm adm at omy ysral vyrsvk vhyyt lhm lnxlh vla tvsp ovd lsklm.
kh amr adny yhvh yon amrym lkm aklt adm aty vmsklt gvyk hyyt.
lkn adm la takly ovd vgvyk la tksly ovd nam adny yhvh.
vla asmyo alyk ovd klmt hgvym vxrpt omym la tsay ovd vgvyk la tksly ovd nam adny yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm byt ysral ysbym ol admtm vytmav avth bdrkm vbolylvtm ktmat hndh hyth drkm lpny.
vaspk xmty olyhm ol hdm asr spkv ol harc vbglvlyhm tmavh.
vapyc atm bgvym vyzrv barcvt kdrkm vkolylvtm spttym.
vybva al hgvym asr bav sm vyxllv at sm qdsy bamr lhm om yhvh alh vmarcv ycav.
vaxml ol sm qdsy asr xllvhv byt ysral bgvym asr bav smh.
lkn amr lbyt ysral kh amr adny yhvh la lmonkm any osh byt ysral ky am lsm qdsy asr xlltm bgvym asr batm sm.
vqdsty at smy hgdvl hmxll bgvym asr xlltm btvkm vydov hgvym ky any yhvh nam adny yhvh bhqdsy bkm loynyhm.
vlqxty atkm mn hgvym vqbcty atkm mkl harcvt vhbaty atkm al admtkm.
vzrqty olykm mym thvrym vthrtm mkl tmavtykm vmkl glvlykm athr atkm.
vntty lkm lb xds vrvx xdsh atn bqrbkm vhsrty at lb habn mbsrkm vntty lkm lb bsr.
vat rvxy atn bqrbkm vosyty at asr bxqy tlkv vmspty tsmrv vosytm.
vysbtm barc asr ntty labtykm vhyytm ly lom vanky ahyh lkm lalhym.
vhvsoty atkm mkl tmavtykm vqraty al hdgn vhrbyty atv vla atn olykm rob.
vhrbyty at pry hoc vtnvbt hsdh lmon asr la tqxv ovd xrpt rob bgvym.
vzkrtm at drkykm hroym vmollykm asr la tvbym vnqttm bpnykm ol ovntykm vol tvobvtykm.
la lmonkm any osh nam adny yhvh yvdo lkm bvsv vhklmv mdrkykm byt ysral.
kh amr adny yhvh byvm thry atkm mkl ovnvtykm vhvsbty at horym vnbnv hxrbvt.
vharc hnsmh tobd txt asr hyth smmh loyny kl ovbr.
vamrv harc hlzv hnsmh hyth kgn odn vhorym hxrbvt vhnsmvt vhnhrsvt bcvrvt ysbv.
vydov hgvym asr ysarv sbybvtykm ky any yhvh bnyty hnhrsvt ntoty hnsmh any yhvh dbrty vosyty.
kh amr adny yhvh ovd zat adrs lbyt ysral losvt lhm arbh atm kcan adm.
kcan qdsym kcan yrvslm bmvodyh kn thyynh horym hxrbvt mlavt can adm vydov ky any yhvh.
hyth oly yd yhvh vyvcany brvx yhvh vynyxny btvk hbqoh vhya mlah ocmvt.
vhobyrny olyhm sbyb sbyb vhnh rbvt mad ol pny hbqoh vhnh ybsvt mad.
vyamr aly bn adm htxyynh hocmvt halh vamr adny yhvh ath ydot.
vyamr aly hnba ol hocmvt halh vamrt alyhm hocmvt hybsvt smov dbr yhvh.
kh amr adny yhvh locmvt halh hnh any mbya bkm rvx vxyytm.
vntty olykm gdym vholty olykm bsr vqrmty olykm ovr vntty bkm rvx vxyytm vydotm ky any yhvh.
vnbaty kasr cvyty vyhy qvl khnbay vhnh ros vtqrbv ocmvt ocm al ocmv.
vrayty vhnh olyhm gdym vbsr olh vyqrm olyhm ovr mlmolh vrvx ayn bhm.
vyamr aly hnba al hrvx hnba bn adm vamrt al hrvx kh amr adny yhvh marbo rvxvt bay hrvx vpxy bhrvgym halh vyxyv.
vhnbaty kasr cvny vtbva bhm hrvx vyxyv vyomdv ol rglyhm xyl gdvl mad mad.
vyamr aly bn adm hocmvt halh kl byt ysral hmh hnh amrym ybsv ocmvtynv vabdh tqvtnv ngzrnv lnv.
lkn hnba vamrt alyhm kh amr adny yhvh hnh any ptx at qbrvtykm vholyty atkm mqbrvtykm omy vhbaty atkm al admt ysral.
vydotm ky any yhvh bptxy at qbrvtykm vbholvty atkm mqbrvtykm omy.
vntty rvxy bkm vxyytm vhnxty atkm ol admtkm vydotm ky any yhvh dbrty vosyty nam yhvh.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
vath bn adm qx lk oc axd vktb olyv lyhvdh vlbny ysral xbrv vlqx oc axd vktvb olyv lyvsp oc aprym vkl byt ysral xbrv.
vqrb atm axd al axd lk loc axd vhyv laxdym bydk.
vkasr yamrv alyk bny omk lamr hlva tgyd lnv mh alh lk.
dbr alhm kh amr adny yhvh hnh any lqx at oc yvsp asr byd aprym vsbty ysral xbrv vntty avtm olyv at oc yhvdh vosytm loc axd vhyv axd bydy.
vhyv hocym asr tktb olyhm bydk loynyhm.
vdbr alyhm kh amr adny yhvh hnh any lqx at bny ysral mbyn hgvym asr hlkv sm vqbcty atm msbyb vhbaty avtm al admtm.
vosyty atm lgvy axd barc bhry ysral vmlk axd yhyh lklm lmlk vla yhyh ovd lsny gvym vla yxcv ovd lsty mmlkvt ovd.
vla ytmav ovd bglvlyhm vbsqvcyhm vbkl psoyhm vhvsoty atm mkl mvsbtyhm asr xtav bhm vthrty avtm vhyv ly lom vany ahyh lhm lalhym.
vobdy dvd mlk olyhm vrvoh axd yhyh lklm vbmspty ylkv vxqty ysmrv vosv avtm.
vysbv ol harc asr ntty lobdy lyoqb asr ysbv bh abvtykm vysbv olyh hmh vbnyhm vbny bnyhm od ovlm vdvd obdy nsya lhm lovlm.
vkrty lhm bryt slvm bryt ovlm yhyh avtm vnttym vhrbyty avtm vntty at mqdsy btvkm lovlm.
vhyh mskny olyhm vhyyty lhm lalhym vhmh yhyv ly lom.
vydov hgvym ky any yhvh mqds at ysral bhyvt mqdsy btvkm lovlm.
vyhy dbr yhvh aly lamr.
bn adm sym pnyk al gvg arc hmgvg nsya ras msk vtbl vhnba olyv.
vamrt kh amr adny yhvh hnny alyk gvg nsya ras msk vtbl.
vsvbbtyk vntty xxym blxyyk vhvcaty avtk vat kl xylk svsym vprsym lbsy mklvl klm qhl rb cnh vmgn tpsy xrbvt klm.
prs kvs vpvt atm klm mgn vkvbo.
gmr vkl agpyh byt tvgrmh yrkty cpvn vat kl agpyv omym rbym atk.
hkn vhkn lk ath vkl qhlk hnqhlym olyk vhyyt lhm lmsmr.
mymym rbym tpqd baxryt hsnym tbva al arc msvbbt mxrb mqbct momym rbym ol hry ysral asr hyv lxrbh tmyd vhya momym hvcah vysbv lbtx klm.
volyt ksah tbva konn lksvt harc thyh ath vkl agpyk vomym rbym avtk.
kh amr adny yhvh vhyh byvm hhva yolv dbrym ol lbbk vxsbt mxsbt roh.
vamrt aolh ol arc przvt abva hsqtym ysby lbtx klm ysbym bayn xvmh vbryx vdltym ayn lhm.
lsll sll vlbz bz lhsyb ydk ol xrbvt nvsbt val om masp mgvym osh mqnh vqnyn ysby ol tbvr harc.
sba vddn vsxry trsys vkl kpryh yamrv lk hlsll sll ath ba hlbz bz hqhlt qhlk lsat ksp vzhb lqxt mqnh vqnyn lsll sll gdvl.
lkn hnba bn adm vamrt lgvg kh amr adny yhvh hlva byvm hhva bsbt omy ysral lbtx tdo.
vbat mmqvmk myrkty cpvn ath vomym rbym atk rkby svsym klm qhl gdvl vxyl rb.
volyt ol omy ysral konn lksvt harc baxryt hymym thyh vhbavtyk ol arcy lmon dot hgvym aty bhqdsy bk loynyhm gvg.
kh amr adny yhvh hath hva asr dbrty bymym qdmvnym byd obdy nbyay ysral hnbaym bymym hhm snym lhbya atk olyhm.
vhyh byvm hhva byvm bva gvg ol admt ysral nam adny yhvh tolh xmty bapy.
vbqnaty bas obrty dbrty am la byvm hhva yhyh ros gdvl ol admt ysral.
vrosv mpny dgy hym vovp hsmym vxyt hsdh vkl hrms hrms ol hadmh vkl hadm asr ol pny hadmh vnhrsv hhrym vnplv hmdrgvt vkl xvmh larc tpvl.
vqraty olyv lkl hry xrb nam adny yhvh xrb ays baxyv thyh.
vnsptty atv bdbr vbdm vgsm svtp vabny algbys as vgpryt amtyr olyv vol agpyv vol omym rbym asr atv.
vhtgdlty vhtqdsty vnvdoty loyny gvym rbym vydov ky any yhvh.
vath bn adm hnba ol gvg vamrt kh amr adny yhvh hnny alyk gvg nsya ras msk vtbl.
vsbbtyk vssatyk vholytyk myrkty cpvn vhbavtk ol hry ysral.
vhkyty qstk myd smavlk vxcyk myd ymynk apyl.
ol hry ysral tpvl ath vkl agpyk vomym asr atk loyt cpvr kl knp vxyt hsdh nttyk laklh.
ol pny hsdh tpvl ky any dbrty nam adny yhvh.
vslxty as bmgvg vbysby hayym lbtx vydov ky any yhvh.
vat sm qdsy avdyo btvk omy ysral vla axl at sm qdsy ovd vydov hgvym ky any yhvh qdvs bysral.
hnh bah vnhyth nam adny yhvh hva hyvm asr dbrty.
vycav ysby ory ysral vborv vhsyqv bnsq vmgn vcnh bqst vbxcym vbmql yd vbrmx vborv bhm as sbo snym.
vla ysav ocym mn hsdh vla yxtbv mn hyorym ky bnsq yborv as vsllv at sllyhm vbzzv at bzzyhm nam adny yhvh.
vhyh byvm hhva atn lgvg mqvm sm qbr bysral gy hobrym qdmt hym vxsmt hya at hobrym vqbrv sm at gvg vat kl hmvnh vqrav gya hmvn gvg.
vqbrvm byt ysral lmon thr at harc sboh xdsym.
vqbrv kl om harc vhyh lhm lsm yvm hkbdy nam adny yhvh.
vansy tmyd ybdylv obrym barc mqbrym at hobrym at hnvtrym ol pny harc lthrh mqch sboh xdsym yxqrv.
vobrv hobrym barc vrah ocm adm vbnh aclv cyvn od qbrv atv hmqbrym al gya hmvn gvg.
vgm sm oyr hmvnh vthrv harc.
vath bn adm kh amr adny yhvh amr lcpvr kl knp vlkl xyt hsdh hqbcv vbav haspv msbyb ol zbxy asr any zbx lkm zbx gdvl ol hry ysral vakltm bsr vstytm dm.
bsr gbvrym taklv vdm nsyay harc tstv aylym krym votvdym prym mryay bsn klm.
vakltm xlb lsboh vstytm dm lskrvn mzbxy asr zbxty lkm.
vsbotm ol slxny svs vrkb gbvr vkl ays mlxmh nam adny yhvh.
vntty at kbvdy bgvym vrav kl hgvym at mspty asr osyty vat ydy asr smty bhm.
vydov byt ysral ky any yhvh alhyhm mn hyvm hhva vhlah.
vydov hgvym ky bovnm glv byt ysral ol asr molv by vastr pny mhm vatnm byd cryhm vyplv bxrb klm.
ktmatm vkpsoyhm osyty atm vastr pny mhm.
lkn kh amr adny yhvh oth asyb at sbyt yoqb vrxmty kl byt ysral vqnaty lsm qdsy.
vnsv at klmtm vat kl molm asr molv by bsbtm ol admtm lbtx vayn mxryd.
bsvbby avtm mn homym vqbcty atm marcvt aybyhm vnqdsty bm loyny hgvym rbym.
vydov ky any yhvh alhyhm bhglvty atm al hgvym vknstym ol admtm vla avtyr ovd mhm sm.
vla astyr ovd pny mhm asr spkty at rvxy ol byt ysral nam adny yhvh.
bosrym vxms snh lglvtnv bras hsnh bosvr lxds barbo osrh snh axr asr hkth hoyr bocm hyvm hzh hyth oly yd yhvh vyba aty smh.
bmravt alhym hbyany al arc ysral vynyxny al hr gbh mad volyv kmbnh oyr mngb.
vybya avty smh vhnh ays mrahv kmrah nxst vptyl pstym bydv vqnh hmdh vhva omd bsor.
vydbr aly hays bn adm rah boynyk vbaznyk smo vsym lbk lkl asr any mrah avtk ky lmon hravtkh hbath hnh hgd at kl asr ath rah lbyt ysral.
vhnh xvmh mxvc lbyt sbyb sbyb vbyd hays qnh hmdh ss amvt bamh vtpx vymd at rxb hbnyn qnh axd vqvmh qnh axd.
vybva al sor asr pnyv drk hqdymh vyol bmolvtv vymd at sp hsor qnh axd rxb vat sp axd qnh axd rxb.
vhta qnh axd ark vqnh axd rxb vbyn htaym xms amvt vsp hsor macl avlm hsor mhbyt qnh axd.
vymd at alm hsor mhbyt qnh axd.
vymd at alm hsor smnh amvt vaylv stym amvt valm hsor mhbyt.
vtay hsor drk hqdym slsh mph vslsh mph mdh axt lslstm vmdh axt laylm mph vmpv.
vymd at rxb ptx hsor osr amvt ark hsor slvs osrh amvt.
vgbvl lpny htavt amh axt vamh axt gbvl mph vhta ss amvt mpv vss amvt mpv.
vymd at hsor mgg hta lggv rxb osrym vxms amvt ptx ngd ptx.
vyos at aylym ssym amh val ayl hxcr hsor sbyb sbyb.
vol pny hsor hyatvn ol lpny alm hsor hpnymy xmsym amh.
vxlnvt atmvt al htaym val alyhmh lpnymh lsor sbyb sbyb vkn lalmvt vxlvnvt sbyb sbyb lpnymh val ayl tmrym.
vybyany al hxcr hxycvnh vhnh lskvt vrcph osvy lxcr sbyb sbyb slsym lskvt al hrcph.
vhrcph al ktp hsorym lomt ark hsorym hrcph htxtvnh.
vymd rxb mlpny hsor htxtvnh lpny hxcr hpnymy mxvc mah amh hqdym vhcpvn.
vhsor asr pnyv drk hcpvn lxcr hxycvnh mdd arkv vrxbv.
vtav slvsh mpv vslsh mpv vaylv valmv hyh kmdt hsor hrasvn xmsym amh arkv vrxb xms vosrym bamh.
vxlvnv valmv vtmrv kmdt hsor asr pnyv drk hqdym vbmolvt sbo yolv bv vaylmv lpnyhm.
vsor lxcr hpnymy ngd hsor lcpvn vlqdym vymd msor al sor mah amh.
vyvlkny drk hdrvm vhnh sor drk hdrvm vmdd aylv vaylmv kmdvt halh.
vxlvnym lv vlaylmv sbyb sbyb khxlnvt halh xmsym amh ark vrxb xms vosrym amh.
vmolvt sboh olvtv valmv lpnyhm vtmrym lv axd mpv vaxd mpv al aylv.
vsor lxcr hpnymy drk hdrvm vymd msor al hsor drk hdrvm mah amvt.
vybyany al xcr hpnymy bsor hdrvm vymd at hsor hdrvm kmdvt halh.
vtav vaylv valmv kmdvt halh vxlvnvt lv vlalmv sbyb sbyb xmsym amh ark vrxb osrym vxms amvt.
valmvt sbyb sbyb ark xms vosrym amh vrxb xms amvt.
valmv al xcr hxcvnh vtmrym al aylv vmolvt smvnh molv.
vybyany al hxcr hpnymy drk hqdym vymd at hsor kmdvt halh.
vtav valv valmv kmdvt halh vxlvnvt lv vlalmv sbyb sbyb ark xmsym amh vrxb xms vosrym amh.
valmv lxcr hxycvnh vtmrym al alv mpv vmpv vsmnh molvt molv.
vybyany al sor hcpvn vmdd kmdvt halh.
tav alv valmv vxlvnvt lv sbyb sbyb ark xmsym amh vrxb xms vosrym amh.
vaylv lxcr hxycvnh vtmrym al aylv mpv vmpv vsmnh molvt molv.
vlskh vptxh baylym hsorym sm ydyxv at holh.
vbalm hsor snym slxnvt mpv vsnym slxnvt mph lsxvt alyhm hovlh vhxtat vhasm.
val hktp mxvch lovlh lptx hsor hcpvnh snym slxnvt val hktp haxrt asr lalm hsor snym slxnvt.
arboh slxnvt mph varboh slxnvt mph lktp hsor smvnh slxnvt alyhm ysxtv.
varboh slxnvt lovlh abny gzyt ark amh axt vxcy vrxb amh axt vxcy vgbh amh axt alyhm vynyxv at hklym asr ysxtv at hovlh bm vhzbx.
vhsptym tpx axd mvknym bbyt sbyb sbyb val hslxnvt bsr hqrbn.
vmxvch lsor hpnymy lskvt srym bxcr hpnymy asr al ktp sor hcpvn vpnyhm drk hdrvm axd al ktp sor hqdym pny drk hcpn.
vydbr aly zh hlskh asr pnyh drk hdrvm lkhnym smry msmrt hbyt.
vhlskh asr pnyh drk hcpvn lkhnym smry msmrt hmzbx hmh bny cdvq hqrbym mbny lvy al yhvh lsrtv.
vymd at hxcr ark mah amh vrxb mah amh mrbot vhmzbx lpny hbyt.
vybany al alm hbyt vymd al alm xms amvt mph vxms amvt mph vrxb hsor sls amvt mpv vsls amvt mpv.
ark halm osrym amh vrxb osty osrh amh vbmolvt asr yolv alyv vomdym al haylym axd mph vaxd mph.
vybyany al hhykl vymd at haylym ss amvt rxb mpv vss amvt rxb mpv rxb hahl.
vrxb hptx osr amvt vktpvt hptx xms amvt mpv vxms amvt mpv vymd arkv arboym amh vrxb osrym amh.
vba lpnymh vymd ayl hptx stym amvt vhptx ss amvt vrxb hptx sbo amvt.
vymd at arkv osrym amh vrxb osrym amh al pny hhykl vyamr aly zh qds hqdsym.
vymd qyr hbyt ss amvt vrxb hclo arbo amvt sbyb sbyb lbyt sbyb.
vhclovt clo al clo slvs vslsym pomym vbavt bqyr asr lbyt lclovt sbyb sbyb lhyvt axvzym vla yhyv axvzym bqyr hbyt.
vrxbh vnsbh lmolh lmolh lclovt ky mvsb hbyt lmolh lmolh sbyb sbyb lbyt ol kn rxb lbyt lmolh vkn htxtvnh yolh ol holyvnh ltykvnh.
vrayty lbyt gbh sbyb sbyb mysdvt hclovt mlv hqnh ss amvt acylh.
rxb hqyr asr lclo al hxvc xms amvt vasr mnx byt clovt asr lbyt.
vbyn hlskvt rxb osrym amh sbyb lbyt sbyb sbyb.
vptx hclo lmnx ptx axd drk hcpvn vptx axd ldrvm vrxb mqvm hmnx xms amvt sbyb sbyb.
vhbnyn asr al pny hgzrh pat drk hym rxb sboym amh vqyr hbnyn xms amvt rxb sbyb sbyb varkv tsoym amh.
vmdd at hbyt ark mah amh vhgzrh vhbnyh vqyrvtyh ark mah amh.
vrxb pny hbyt vhgzrh lqdym mah amh.
vmdd ark hbnyn al pny hgzrh asr ol axryh vatvqyha mpv vmpv mah amh vhhykl hpnymy valmy hxcr.
hspym vhxlvnym hatmvt vhatyqym sbyb lslstm ngd hsp sxyp oc sbyb sbyb vharc od hxlnvt vhxlnvt mksvt.
ol mol hptx vod hbyt hpnymy vlxvc val kl hqyr sbyb sbyb bpnymy vbxycvn mdvt.
vosvy krvbym vtmrym vtmrh byn krvb lkrvb vsnym pnym lkrvb.
vpny adm al htmrh mpv vpny kpyr al htmrh mpv osvy al kl hbyt sbyb sbyb.
mharc od mol hptx hkrvbym vhtmrym osvym vqyr hhykl.
hhykl mzvzt rboh vpny hqds hmrah kmrah.
hmzbx oc slvs amvt gbh varkv stym amvt vmqcovtyv lv varkv vqyrtyv oc vydbr aly zh hslxn asr lpny yhvh.
vstym dltvt lhykl vlqds.
vstym dltvt ldltvt stym mvsbvt dltvt stym ldlt axt vsty dltvt laxrt.
vosvyh alyhn al dltvt hhykl krvbym vtmrym kasr osvym lqyrvt vob oc al pny havlm mhxvc.
vxlvnym atmvt vtmrym mpv vmpv al ktpvt havlm vclovt hbyt vhobym.
vyvcany al hxcr hxycvnh hdrk drk hcpvn vybany al hlskh asr ngd hgzrh vasr ngd hbnyn al hcpvn.
al pny ark amvt hmah ptx hcpvn vhrxb xmsym amvt.
ngd hosrym asr lxcr hpnymy vngd rcph asr lxcr hxycvnh atyq al pny atyq bslsym.
vlpny hlskvt mhlk osr amvt rxb al hpnymyt drk amh axt vptxyhm lcpvn.
vhlskvt holyvnt qcrvt ky yvklv atyqym mhnh mhtxtnvt vmhtknvt bnyn.
ky mslsvt hnh vayn lhn omvdym komvdy hxcrvt ol kn nacl mhtxtvnvt vmhtyknvt mharc.
vgdr asr lxvc lomt hlskvt drk hxcr hxcvnh al pny hlskvt arkv xmsym amh.
ky ark hlskvt asr lxcr hxcvnh xmsym amh vhnh ol pny hhykl mah amh.
vmtxth lskvt halh hmbva mhqdym bbav lhnh mhxcr hxcnh.
brxb gdr hxcr drk hqdym al pny hgzrh val pny hbnyn lskvt.
vdrk lpnyhm kmrah hlskvt asr drk hcpvn karkn kn rxbn vkl mvcayhn vkmsptyhn vkptxyhn.
vkptxy hlskvt asr drk hdrvm ptx bras drk drk bpny hgdrt hgynh drk hqdym bbvan.
vyamr aly lskvt hcpvn lskvt hdrvm asr al pny hgzrh hnh lskvt hqds asr yaklv sm hkhnym asr qrvbym lyhvh qdsy hqdsym sm ynyxv qdsy hqdsym vhmnxh vhxtat vhasm ky hmqvm qds.
bbam hkhnym vla ycav mhqds al hxcr hxycvnh vsm ynyxv bgdyhm asr ysrtv bhn ky qds hnh ylbsv bgdym axrym vqrbv al asr lom.
vklh at mdvt hbyt hpnymy vhvcyany drk hsor asr pnyv drk hqdym vmddv sbyb sbyb.
mdd rvx hqdym bqnh hmdh xms amvt qnym bqnh hmdh sbyb.
mdd rvx hcpvn xms mavt qnym bqnh hmdh sbyb.
at rvx hdrvm mdd xms mavt qnym bqnh hmdh.
sbb al rvx hym mdd xms mavt qnym bqnh hmdh.
larbo rvxvt mddv xvmh lv sbyb sbyb ark xms mavt vrxb xms mavt lhbdyl byn hqds lxl.
vyvlkny al hsor sor asr pnh drk hqdym.
vhnh kbvd alhy ysral ba mdrk hqdym vqvlv kqvl mym rbym vharc hayrh mkbdv.
vkmrah hmrah asr rayty kmrah asr rayty bbay lsxt at hoyr vmravt kmrah asr rayty al nhr kbr vapl al pny.
vkbvd yhvh ba al hbyt drk sor asr pnyv drk hqdym.
vtsany rvx vtbyany al hxcr hpnymy vhnh mla kbvd yhvh hbyt.
vasmo mdbr aly mhbyt vays hyh omd acly.
vyamr aly bn adm at mqvm ksay vat mqvm kpvt rgly asr askn sm btvk bny ysral lovlm vla ytmav ovd byt ysral sm qdsy hmh vmlkyhm bznvtm vbpgry mlkyhm bmvtm.
bttm spm at spy vmzvztm acl mzvzty vhqyr byny vbynyhm vtmav at sm qdsy btvobvtm asr osv vakl atm bapy.
oth yrxqv at znvtm vpgry mlkyhm mmny vsknty btvkm lovlm.
ath bn adm hgd at byt ysral at hbyt vyklmv movnvtyhm vmddv at tknyt.
vam nklmv mkl asr osv cvrt hbyt vtkvntv vmvcayv vmvbayv vkl cvrtv vat kl xqtyv vkl cvrtv vkl tvrtv hvdo avtm vktb loynyhm vysmrv at kl cvrtv vat kl xqtyv vosv avtm.
zat tvrt hbyt ol ras hhr kl gblv sbyb sbyb qds qdsym hnh zat tvrt hbyt.
valh mdvt hmzbx bamvt amh amh vtpx vxyq hamh vamh rxb vgbvlh al spth sbyb zrt haxd vzh gb hmzbx.
vmxyq harc od hozrh htxtvnh stym amvt vrxb amh axt vmhozrh hqtnh od hozrh hgdvlh arbo amvt vrxb hamh.
vhhral arbo amvt vmharayl vlmolh hqrnvt arbo.
vharayl stym osrh ark bstym osrh rxb rbvo al arbot rboyv.
vhozrh arbo osrh ark barbo osrh rxb al arbot rboyh vhgbvl sbyb avth xcy hamh vhxyq lh amh sbyb vmolthv pnvt qdym.
vyamr aly bn adm kh amr adny yhvh alh xqvt hmzbx byvm hosvtv lholvt olyv ovlh vlzrq olyv dm.
vntth al hkhnym hlvym asr hm mzro cdvq hqrbym aly nam adny yhvh lsrtny pr bn bqr lxtat.
vlqxt mdmv vntth ol arbo qrntyv val arbo pnvt hozrh val hgbvl sbyb vxtat avtv vkprthv.
vlqxt at hpr hxtat vsrpv bmpqd hbyt mxvc lmqds.
vbyvm hsny tqryb soyr ozym tmym lxtat vxtav at hmzbx kasr xtav bpr.
bklvtk mxta tqryb pr bn bqr tmym vayl mn hcan tmym.
vhqrbtm lpny yhvh vhslykv hkhnym olyhm mlx vholv avtm olh lyhvh.
sbot ymym tosh soyr xtat lyvm vpr bn bqr vayl mn hcan tmymym yosv.
sbot ymym ykprv at hmzbx vthrv atv vmlav ydv.
vyklv at hymym vhyh byvm hsmyny vhlah yosv hkhnym ol hmzbx at ovlvtykm vat slmykm vrcaty atkm nam adny yhvh.
vysb aty drk sor hmqds hxycvn hpnh qdym vhva sgvr.
vyamr aly yhvh hsor hzh sgvr yhyh la yptx vays la yba bv ky yhvh alhy ysral ba bv vhyh sgvr.
at hnsya nsya hva ysb bv lakvl lxm lpny yhvh mdrk alm hsor ybva vmdrkv yca.
vybyany drk sor hcpvn al pny hbyt vara vhnh mla kbvd yhvh at byt yhvh vapl al pny.
vyamr aly yhvh bn adm sym lbk vrah boynyk vbaznyk smo at kl asr any mdbr atk lkl xqvt byt yhvh vlkl tvrtv vsmt lbk lmbva hbyt bkl mvcay hmqds.
vamrt al mry al byt ysral kh amr adny yhvh rb lkm mkl tvobvtykm byt ysral.
bhbyakm bny nkr orly lb vorly bsr lhyvt bmqdsy lxllv at byty bhqrybkm at lxmy xlb vdm vyprv at bryty al kl tvobvtykm.
vla smrtm msmrt qdsy vtsymvn lsmry msmrty bmqdsy lkm.
kh amr adny yhvh kl bn nkr orl lb vorl bsr la ybva al mqdsy lkl bn nkr asr btvk bny ysral.
ky am hlvym asr rxqv moly btovt ysral asr tov moly axry glvlyhm vnsav ovnm.
vhyv bmqdsy msrtym pqdvt al sory hbyt vmsrtym at hbyt hmh ysxtv at holh vat hzbx lom vhmh yomdv lpnyhm lsrtm.
yon asr ysrtv avtm lpny glvlyhm vhyv lbyt ysral lmksvl ovn ol kn nsaty ydy olyhm nam adny yhvh vnsav ovnm.
vla ygsv aly lkhn ly vlgst ol kl qdsy al qdsy hqdsym vnsav klmtm vtvobvtm asr osv.
vntty avtm smry msmrt hbyt lkl obdtv vlkl asr yosh bv.
vhkhnym hlvym bny cdvq asr smrv at msmrt mqdsy btovt bny ysral moly hmh yqrbv aly lsrtny vomdv lpny lhqryb ly xlb vdm nam adny yhvh.
hmh ybav al mqdsy vhmh yqrbv al slxny lsrtny vsmrv at msmrty.
vhyh bbvam al sory hxcr hpnymyt bgdy pstym ylbsv vla yolh olyhm cmr bsrtm bsory hxcr hpnymyt vbyth.
pary pstym yhyv ol rasm vmknsy pstym yhyv ol mtnyhm la yxgrv byzo.
vbcatm al hxcr hxycvnh al hxcr hxycvnh al hom ypstv at bgdyhm asr hmh msrtm bm vhnyxv avtm blskt hqds vlbsv bgdym axrym vla yqdsv at hom bbgdyhm.
vrasm la yglxv vpro la yslxv ksvm yksmv at rasyhm.
vyyn la ystv kl khn bbvam al hxcr hpnymyt.
valmnh vgrvsh la yqxv lhm lnsym ky am btvlt mzro byt ysral vhalmnh asr thyh almnh mkhn yqxv.
vat omy yvrv byn qds lxl vbyn tma lthvr yvdom.
vol ryb hmh yomdv lspt bmspty vspthv vat tvrty vat xqty bkl mvody ysmrv vat sbtvty yqdsv.
val mt adm la ybva ltmah ky am lab vlam vlbn vlbt lax vlaxvt asr la hyth lays ytmav.
vaxry thrtv sbot ymym ysprv lv.
vbyvm bav al hqds al hxcr hpnymyt lsrt bqds yqryb xtatv nam adny yhvh.
vhyth lhm lnxlh any nxltm vaxzh la ttnv lhm bysral any axztm.
hmnxh vhxtat vhasm hmh yaklvm vkl xrm bysral lhm yhyh.
vrasyt kl bkvry kl vkl trvmt kl mkl trvmvtykm lkhnym yhyh vrasyt orsvtykm ttnv lkhn lhnyx brkh al bytk.
kl nblh vtrph mn hovp vmn hbhmh la yaklv hkhnym.
vbhpylkm at harc bnxlh trymv trvmh lyhvh qds mn harc ark xmsh vosrym alp ark vrxb osrh alp qds hva bkl gbvlh sbyb.
yhyh mzh al hqds xms mavt bxms mavt mrbo sbyb vxmsym amh mgrs lv sbyb.
vmn hmdh hzat tmvd ark xms vosrym alp vrxb osrt alpym vbv yhyh hmqds qds qdsym.
qds mn harc hva lkhnym msrty hmqds yhyh hqrbym lsrt at yhvh vhyh lhm mqvm lbtym vmqds lmqds.
vxmsh vosrym alp ark vosrt alpym rxb yhyh llvym msrty hbyt lhm laxzh osrym lskt.
vaxzt hoyr ttnv xmst alpym rxb vark xmsh vosrym alp lomt trvmt hqds lkl byt ysral yhyh.
vlnsya mzh vmzh ltrvmt hqds vlaxzt hoyr al pny trvmt hqds val pny axzt hoyr mpat ym ymh vmpat qdmh qdymh vark lomvt axd hxlqym mgbvl ym al gbvl qdymh.
larc yhyh lv laxzh bysral vla yvnv ovd nsyay at omy vharc ytnv lbyt ysral lsbtyhm.
kh amr adny yhvh rb lkm nsyay ysral xms vsd hsyrv vmspt vcdqh osv hrymv grstykm mol omy nam adny yhvh.
mazny cdq vaypt cdq vbt cdq yhy lkm.
hayph vhbt tkn axd yhyh lsat mosr hxmr hbt vosyrt hxmr hayph al hxmr yhyh mtkntv.
vhsql osrym grh osrym sqlym xmsh vosrym sqlym osrh vxmsh sql hmnh yhyh lkm.
zat htrvmh asr trymv ssyt hayph mxmr hxtym vssytm hayph mxmr hsorym.
vxq hsmn hbt hsmn mosr hbt mn hkr osrt hbtym xmr ky osrt hbtym xmr.
vsh axt mn hcan mn hmatym mmsqh ysral lmnxh vlovlh vlslmym lkpr olyhm nam adny yhvh.
kl hom harc yhyv al htrvmh hzat lnsya bysral.
vol hnsya yhyh hovlvt vhmnxh vhnsk bxgym vbxdsym vbsbtvt bkl mvody byt ysral hva yosh at hxtat vat hmnxh vat hovlh vat hslmym lkpr bod byt ysral.
kh amr adny yhvh brasvn baxd lxds tqx pr bn bqr tmym vxtat at hmqds.
vlqx hkhn mdm hxtat vntn al mzvzt hbyt val arbo pnvt hozrh lmzbx vol mzvzt sor hxcr hpnymyt.
vkn tosh bsboh bxds mays sgh vmpty vkprtm at hbyt.
brasvn barboh osr yvm lxds yhyh lkm hpsx xg sbovt ymym mcvt yakl.
vosh hnsya byvm hhva bodv vbod kl om harc pr xtat.
vsbot ymy hxg yosh ovlh lyhvh sbot prym vsbot aylym tmymm lyvm sbot hymym vxtat soyr ozym lyvm.
vmnxh ayph lpr vayph layl yosh vsmn hyn layph.
bsbyoy bxmsh osr yvm lxds bxg yosh kalh sbot hymym kxtat kolh vkmnxh vksmn.
kh amr adny yhvh sor hxcr hpnymyt hpnh qdym yhyh sgvr sst ymy hmosh vbyvm hsbt yptx vbyvm hxds yptx.
vba hnsya drk avlm hsor mxvc vomd ol mzvzt hsor vosv hkhnym at ovltv vat slmyv vhstxvh ol mptn hsor vyca vhsor la ysgr od horb.
vhstxvv om harc ptx hsor hhva bsbtvt vbxdsym lpny yhvh.
vholh asr yqrb hnsya lyhvh byvm hsbt ssh kbsym tmymm vayl tmym.
vmnxh ayph layl vlkbsym mnxh mtt ydv vsmn hyn layph.
vbyvm hxds pr bn bqr tmymm vsst kbsm vayl tmymm yhyv.
vayph lpr vayph layl yosh mnxh vlkbsym kasr tsyg ydv vsmn hyn layph.
vbbva hnsya drk avlm hsor ybva vbdrkv yca.
vbbva om harc lpny yhvh bmvodym hba drk sor cpvn lhstxvt yca drk sor ngb vhba drk sor ngb yca drk sor cpvnh la ysvb drk hsor asr ba bv ky nkxv ycav.
vhnsya btvkm bbvam ybva vbcatm ycav.
vbxgym vbmvodym thyh hmnxh ayph lpr vayph layl vlkbsym mtt ydv vsmn hyn layph.
vky yosh hnsya ndbh ovlh av slmym ndbh lyhvh vptx lv at hsor hpnh qdym vosh at oltv vat slmyv kasr yosh byvm hsbt vyca vsgr at hsor axry catv.
vkbs bn sntv tmym tosh ovlh lyvm lyhvh bbqr bbqr tosh atv.
vmnxh tosh olyv bbqr bbqr ssyt hayph vsmn slysyt hhyn lrs at hslt mnxh lyhvh xqvt ovlm tmyd.
vosv at hkbs vat hmnxh vat hsmn bbqr bbqr ovlt tmyd.
kh amr adny yhvh ky ytn hnsya mtnh lays mbnyv nxltv hya lbnyv thyh axztm hya bnxlh.
vky ytn mtnh mnxltv laxd mobdyv vhyth lv od snt hdrvr vsbt lnsya ak nxltv bnyv lhm thyh.
vla yqx hnsya mnxlt hom lhvntm maxztm maxztv ynxl at bnyv lmon asr la ypcv omy ays maxztv.
vybyany bmbva asr ol ktp hsor al hlskvt hqds al hkhnym hpnvt cpvnh vhnh sm mqvm byrktm ymh.
vyamr aly zh hmqvm asr ybslv sm hkhnym at hasm vat hxtat asr yapv at hmnxh lblty hvcya al hxcr hxycvnh lqds at hom.
vyvcyany al hxcr hxycnh vyobyrny al arbot mqcvoy hxcr vhnh xcr bmqco hxcr xcr bmqco hxcr.
barbot mqcovt hxcr xcrvt qtrvt arboym ark vslsym rxb mdh axt larbotm mhqcovt.
vtvr sbyb bhm sbyb larbotm vmbslvt osvy mtxt htyrvt sbyb.
vyamr aly alh byt hmbslym asr ybslv sm msrty hbyt at zbx hom.
vysbny al ptx hbyt vhnh mym ycaym mtxt mptn hbyt qdymh ky pny hbyt qdym vhmym yrdym mtxt mktp hbyt hymnyt mngb lmzbx.
vyvcany drk sor cpvnh vysbny drk xvc al sor hxvc drk hpvnh qdym vhnh mym mpkym mn hktp hymnyt.
bcat hays qdym vqv bydv vymd alp bamh vyobrny bmym my apsym.
vymd alp vyobrny bmym mym brkym vymd alp vyobrny my mtnym.
vymd alp nxl asr la avkl lobr ky gav hmym my sxv nxl asr la yobr.
vyamr aly hrayt bn adm vyvlkny vysbny spt hnxl.
bsvbny vhnh al spt hnxl oc rb mad mzh vmzh.
vyamr aly hmym halh yvcaym al hglylh hqdmvnh vyrdv ol horbh vbav hymh al hymh hmvcaym vnrpav hmym.
vhyh kl nps xyh asr ysrc al kl asr ybva sm nxlym yxyh vhyh hdgh rbh mad ky bav smh hmym halh vyrpav vxy kl asr ybva smh hnxl.
vhyh yomdv olyv dvgym moyn gdy vod oyn oglym mstvx lxrmym yhyv lmynh thyh dgtm kdgt hym hgdvl rbh mad.
bcatv vgbayv vla yrpav lmlx ntnv.
vol hnxl yolh ol sptv mzh vmzh kl oc makl la ybvl olhv vla ytm pryv lxdsyv ybkr ky mymyv mn hmqds hmh yvcaym vhyv pryv lmakl volhv ltrvph.
kh amr adny yhvh gh gbvl asr ttnxlv at harc lsny osr sbty ysral yvsp xblym.
vnxltm avth ays kaxyv asr nsaty at ydy ltth labtykm vnplh harc hzat lkm bnxlh.
vzh gbvl harc lpat cpvnh mn hym hgdvl hdrk xtln lbva cddh.
xmt brvth sbrym asr byn gbvl dmsq vbyn gbvl xmt xcr htykvn asr al gbvl xvrn.
vhyh gbvl mn hym xcr oynvn gbvl dmsq vcpvn cpvnh vgbvl xmt vat pat cpvn.
vpat qdym mbyn xvrn vmbyn dmsq vmbyn hglod vmbyn arc ysral hyrdn mgbvl ol hym hqdmvny tmdv vat pat qdymh.
vpat ngb tymnh mtmr od my mrybvt qds nxlh al hym hgdvl vat pat tymnh ngbh.
vpat ym hym hgdvl mgbvl od nkx lbva xmt zat pat ym.
vxlqtm at harc hzat lkm lsbty ysral.
vhyh tplv avth bnxlh lkm vlhgrym hgrym btvkkm asr hvldv bnym btvkkm vhyv lkm kazrx bbny ysral atkm yplv bnxlh btvk sbty ysral.
vhyh bsbt asr gr hgr atv sm ttnv nxltv nam adny yhvh.
valh smvt hsbtym mqch cpvnh al yd drk xtln lbva xmt xcr oynn gbvl dmsq cpvnh al yd xmt vhyv lv pat qdym hym dn axd.
vol gbvl dn mpat qdym od pat ymh asr axd.
vol gbvl asr mpat qdymh vod pat ymh nptly axd.
vol gbvl nptly mpat qdmh od pat ymh mnsh axd.
vol gbvl mnsh mpat qdmh od pat ymh aprym axd.
vol gbvl aprym mpat qdym vod pat ymh ravbn axd.
vol gbvl ravbn mpat qdym od pat ymh yhvdh axd.
vol gbvl yhvdh mpat qdym od pat ymh thyh htrvmh asr trymv xmsh vosrym alp rxb vark kaxd hxlqym mpat qdymh od pat ymh vhyh hmqds btvkv.
htrvmh asr trymv lyhvh ark xmsh vosrym alp vrxb osrt alpym.
vlalh thyh trvmt hqds lkhnym cpvnh xmsh vosrym alp vymh rxb osrt alpym vqdymh rxb osrt alpym vngbh ark xmsh vosrym alp vhyh mqds yhvh btvkv.
lkhnym hmqds mbny cdvq asr smrv msmrty asr la tov btovt bny ysral kasr tov hlvym.
vhyth lhm trvmyh mtrvmt harc qds qdsym al gbvl hlvym.
vhlvym lomt gbvl hkhnym xmsh vosrym alp ark vrxb osrt alpym kl ark xmsh vosrym alp vrxb osrt alpym.
vla ymkrv mmnv vla ymr vla yobvr rasyt harc ky qds lyhvh.
vxmst alpym hnvtr brxb ol pny xmsh vosrym alp xl hva loyr lmvsb vlmgrs vhyth hoyr btvkh.
valh mdvtyh pat cpvn xms mavt varbot alpym vpat ngb xms xms mavt varbot alpym vmpat qdym xms mavt varbot alpym vpat ymh xms mavt varbot alpym.
vhyh mgrs loyr cpvnh xmsym vmatym vngbh xmsym vmatym vqdymh xmsym vmatym vymh xmsym vmatym.
vhnvtr bark lomt trvmt hqds osrt alpym qdymh vosrt alpym ymh vhyh lomt trvmt hqds vhyth tbvath llxm lobdy hoyr.
vhobd hoyr yobdvhv mkl sbty ysral.
kl htrvmh xmsh vosrym alp bxmsh vosrym alp rbyoyt trymv at trvmt hqds al axzt hoyr.
vhnvtr lnsya mzh vmzh ltrvmt hqds vlaxzt hoyr al pny xmsh vosrym alp trvmh od gbvl qdymh vymh ol pny xmsh vosrym alp ol gbvl ymh lomt xlqym lnsya vhyth trvmt hqds vmqds hbyt btvkh.
vmaxzt hlvym vmaxzt hoyr btvk asr lnsya yhyh byn gbvl yhvdh vbyn gbvl bnymn lnsya yhyh.
vytr hsbtym mpat qdymh od pat ymh bnymn axd.
vol gbvl bnymn mpat qdymh od pat ymh smovn axd.
vol gbvl smovn mpat qdymh od pat ymh ysshkr axd.
vol gbvl ysshkr mpat qdymh od pat ymh zbvln axd.
vol gbvl zbvln mpat qdmh od pat ymh gd axd.
vol gbvl gd al pat ngb tymnh vhyh gbvl mtmr my mrybt qds nxlh ol hym hgdvl.
zat harc asr tpylv mnxlh lsbty ysral valh mxlqvtm nam adny yhvh.
valh tvcat hoyr mpat cpvn xms mavt varbot alpym mdh.
vsory hoyr ol smvt sbty ysral sorym slvsh cpvnh sor ravbn axd sor yhvdh axd sor lvy axd.
val pat qdymh xms mavt varbot alpym vsorym slsh vsor yvsp axd sor bnymn axd sor dn axd.
vpat ngbh xms mavt varbot alpym mdh vsorym slsh sor smovn axd sor ysshkr axd sor zbvln axd.
pat ymh xms mavt varbot alpym soryhm slsh sor gd axd sor asr axd sor nptly axd.
sbyb smnh osr alp vsm hoyr myvm yhvh smh.

