saAAeeran
wanakheelun
bi-aydeehim
yutahhira
naAAooda
walaha
ghaliboona
thalamnahum
waraakum
baAAatha
aAAjabakum
isbiroo
al-anfali
watuAAizzu
yuqridu
ishhadoo
hudahum
nufarriqu
laittabaAAnakum
suwarin
bialontha
ghaybu
dawooda
Alhajju
waalmunfiqeena
AAankum
tanthuroona
almustaqdimeena
asnaman
nuhyee
qablee
banoo
nakhoodu
wainqalaboo
sabAAa
ohilla
khilalakum
waalmala-ikati
hittatun
laysati
waalAAafeena
bi-amwalikum
taqum
AAalimtumu
faistajaba
maqboodatun
yabtaghoona
badaookum
atayna
lakuma
yatarabbasna
atheemin
taloota
faaktharta
ahadukuma
tadayantum
alwarithoona
wakunta
shiyaAAan
biqawmin
atlu
wajahadoo
man
laaqtulannaka
yaraw
alAAafwa
yuseeghuhu
Waalwalidatu
yusaqoona
fisalan
maylan
faistamtaAAtum
alnnisa-i
ashhadu
yuhibbu
aljahra
tuqattaAAa
yankihna
tukhrajoona
alhusnayayni
alghammi
musafiheena
alfathu
saldan
qablihimu
biqawmin
tusibkum
yuAAtaw
thunoobikum
waqin
Awa
tuhsinoo
waraahu
alihatan
famin
allaAAnatu
qawlan
ahlihinna
taAAlamoo
waharthun
ossisa
ayyaman
nabbaana
ajalahunna
waamwalan
wayatafakkaroona
muhtadoona
ohsinna
waAAuyoonin
albuyoota
AAibadun
fayattabiAAoona
bikumu
faintaha
mathala
yushAAirukum
yajurruhu
meethaqa
ba-eesin
naseerin
waliyalbisoo
tarakna
waya/khuthu
bayanun
yaAAmal
soo-in
wanaqsin
AAasaytu
alyawma
waikhtalafoo
liyu/thana
taAAalaw
marratan
alhisabu
yudriku
qada
iktasaboo
al-ahlami
mashaw
atheeman
ataha
fahuwa
qamoo
ghayabati
masroofan
anfiqoo
yanaloona
thuhoorikum
waya
yuAAaththibkum
mukhzee
waridwanin
faansahu
atahu
alhaqqu
wakarhan
wafasadun
oAAbudoo
faqeerun
bi-eemanikum
Wa-ithi
baddalahu
waanbatna
albiladi
ajalaha
khasira
ataytukum
yunabbi-ohum
Wanabbi/hum
qatalahu
fataba
faaqeemoo
nakalan
banee
ta/toonee
risalata
af-idatu
bithulmin
AAaduwwun
fi-atun
maAAakum
alrreehu
anzalnahu
lootan
badaookum
waAAuyoonin
yastabshiroona
waridwanan
maseerakum
AAibadan
waalddamu
amarahum
Wayuthhib
yushraka
nabatuhu
tabtaghoo
yazaloona
istadAAafoonee
tasaaloona
alththumunu
shi/tum
thahira
mimma
hillan
tasaddaqa
wakula
tatabaddaloo
aljibalu
yastabshiroona
alhadyi
AAeesa
bimuzahzihihi
noohu
ilayka
AAalimtumu
AAaman
wajaAAalakum
waharrama
Watammat
baynina
qariAAatun
wayashtaroona
junoobihim
alzzahideena
bijaloota
taqtuloo
baAAathnakum
waalnnateehatu
alAAamileena
munzaleena
tasu/kum
tamannawna
aleemin
haroota
wa/toonee
iftarahu
al-abrari
waalssalwa
yuqeemoo
laqoo
waibtaghoo
bi-ayyami
akabira
alssamAAa
waommahatukumu
bighafilin
maAAdoodin
tunfiqoo
habban
atattakhithuna
anfaqoo
yafsuqoona
fayamkuthu
zabooran
walilnnisa-i
innee
yalbathoo
ma/wahum
tubashshirooni
thunoobihim
faoAAfu
yanaluhumu
mithlana
anjakum
inqalaboo
Faminhum
othkur
wujoohan
tafAAal
jaakum
alnnisa-i
tarawnahum
falam
mashrabahum
makran
fasaa
fu-adaka
nazaAAnaha
yasnaAAu
almihali
Waalbaladu
AAibadan
Bismi
wakuntum
Wajaat
alnnisa-i
iftah
naran
thamaon
yudabbiru
shaAAa-iri
mathalan
hajjooka
yajmaAAoona
sabeelu
bibabila
sharri
adna
soo-on
rabbaka
bialAAurwati
liqawmihi
faAAajabun
safilaha
tafeedu
fasalati
saAAeedan
AAaqaloohu
raddoohu
waahatat
jaat-humu
nifaqan
absara
Washarawhu
bithallamin
awfa
waoshkuroo
almeeAAada
rafeeqan
AAaliyaha
anfusakumu
akhathat-hu
qadaroo
wa-ismaAAeelu
tadAAoona
abee
akoona
thulmihim
wakoonoo
yantathiroona
rizqin
mataAAina
waal-akhiratu
alhamdu
almubeenu
koonoo
taAAlamoo
falahunna
alttawbata
nuriyannaka
tastaghfir
tuteeAAoo
aghnat
lahman
sunnatu
waalnnawa
tadkhuloo
AAijafun
almali
ta/teena
ghafiloona
yughayyiru
tahzanoona
ithnihi
faawfi
irjiAA
yutaqabbala
shahrayni
orsilahu
asabakum
ali
raheemun
taAAoodoona
thalama
wa-imma
nufassilu
yubAAathoona
banaw
wajunooduhu
yabsutu
yakoonu
biniAAmatihi
almaa
almawju
bi-akhareena
bi-aAAlama
qawluhu
almutatahhireena
tadarruAAan
asihrun
tufattahu
sadiqeena
bashiroohunna
bidamin
taktuboohu
tathaharoona
algha-iti
yu/toona
yatadabbaroona
wanatbaAAu
qawwamoona
aljahileena
fainkihoohunna
yatadabbaroona
khusranan
tafqidoona
fasharrid
Falyadhakoo
yaqtuloonanee
yughayyiru
ikhwanan
annakum
thunoobana
bi-ihsanin
alhuzni
washurakaokum
ontha
kuffarun
yanAAiqu
waatahu
akhahu
naseeban
alAAamileena
wafasadun
ghaliboona
ta/weelu
fathamma
wasaturaddoona
nabatha
sanumattiAAuhum
fayuhilloo
waighfir
nafsuhu
wahaythu
jaAAaloo
laanta
wasiAAun
nansakh
waohjuroohunna
wayukhzihim
yuAAaththibahumu
almuttahhireena
takhshawhu
layaAAlamoona
AAurdatan
wayunthiroonakum
fatamma
lamassakum
wahaythu
waatanee
alssaghireena
makthoobin
likalimati
bari-ikum
tadilloo
thurriyyatun
fali-ommihi
waAAashiroohunna
ghullat
waal-ansari
binasiyatiha
misran
alfasada
aljahra
AAajeebun
taradaw
jaaka
waalmasjidi
makanan
layasjununnahu
faadla
laittabaAAooka
ghafoorun
wataqattaAAat
waqooduha
yattakhithoona
akhooka
kurhun
warabbakum
ee
maylan
maryamu
wamustawdaAAaha
ghafiloona
Afaamina
saydu
biha
tu/maroona
Walaysati
zawjin
almala-i
wamaghfiratun
alhaqqa
hisabin
tukhzooni
laminkum
ikhtalata
anbiyaa
millata
tamattaAAoo
najjaynakum
fa/toohunna
wayastabshiroona
ansaree
barakatin
alhayya
alnari
li-ahli
tus-alu
yantahoo
walastum
alquswa
muheenun
yahiddee
mudkhalan
muhsinun
ghulamun
walahmu
ta/tiyahumu
waajalun
khalqi
dakkan
maghloolatun
waqalbihi
laattakhithanna
fayanthuroo
ayna
jaatkum
alnnisfu
naqdihim
faatoohunna
yanthuroo
ajaziAAna
famarrat
yasnaAAu
fadlan
asmaAAahum
yuAAaththibahumu
ilayhinna
wayunfiqoo
yuzakkoona
fatawakkaloo
wanisaana
wayurbee
faakhlaftukum
Fa-itha
wayatharuhum
alqasasi
sabaqat
ola-ika
al-akhiratu
akalahu
ikhrajuhum
osara
afrigh
yawmin
alnniswati
aghniyaon
litasharana
abati
takfuroo
waatina
alssufahaa
mi-atu
faodAAoohum
duAAafao
Waataynahum
biAAathabikum
aAAyunikum
alrrijzu
law
tukhfee
rajaAAoo
bakhiloo
AAanhuma
fi-atukum
alssabeela
yatahakamoo
alAAazeezi
wabaththa
alnnusubi
aAAqabikum
al-anbiyaa
yaghfira
tas-amoo
yaAAiduhumu
aji/tana
rabbakum
ajaluhum
yuridka
taboo-a
alwaseelata
wakallamahumu
alfa
Fabithulmin
tusalli
wanufassilu
waraahu
AAalaykumu
ithi
fatamassakumu
anfusihinna
lakum
husnu
yufteekum
Khuth
faokhruj
almaytatu
mushrikatin
biallayli
mi-atayni
almakru
fatukhrijoohu
Waallatee
atatharu
yudahi-oona
khashiAAeena
bi-akhin
hasbuna
alththahabi
kathibin
jaAAalakum
wakaffalaha
watukhriju
waarina
ayyaman
qadayta
waqur-anin
awladakum
albaghdao
LaAAamruka
taktumoona
maAAroofin
tawbatuhum
wasayajzee
al-ana
mu/minan
yamsas-hum
tanazaAAtum
dakkan
waommiya
Sirata
faashhidoo
tasaaloona
wakallamahu
waman
alssaylu
waikhfid
shakirun
yashfaAAu
waqawlihim
tuseebanna
abnaakum
ikhtalata
yudrik-hu
wayaAAqooba
alAAalameena
lakunna
nazagha
wajahadoo
raaynahu
yamliku
yuhafithoona
mubarakan
annaka
tadurroohu
yu-ayyidu
bighafilin
AAaliyaha
yooha
yusraf
waaghraqna
fasiqeena
ma-idatan
tafAAaloo
hukman
thaqulat
waAAadaha
bi-anna
alAAatheemu
tabloo
anfusikumu
subula
laokaffiranna
al-ayatu
walakinnahu
walyaktub
yuftanoona
faajirhu
qurbanan
kaannaka
ikhwatika
istataAAtu
ayyami
Bali
waakhoohu
naharan
arbaban
kharajna
waaAArid
wamattaAAnahum
wanakoona
misra
waalssamawatu
iqdoo
lilrru/ya
akhrajookum
yasilu
ahlamin
tallaqaha
lafee
thulmihim
hayatun
lamina
nazzalna
sahibatun
almanna
istataAAtu
yuheetoo
wakarihoo
alssineena
asnamin
waalrrakbu
tahsabannahum
bialhurri
kalimatu
alttabootu
abadan
AAasa
nafaqatuhum
wakhufyatan
Waqatiloo
tabarraa
aradtum
walinuAAallimahu
AAilma
waqaddarahu
alddari
mustaqeeman
asfala
hudooda
al-akmaha
waidriboo
bina
yarakum
mutashabihin
wadaAAat-ha
waaljurooha
manaAAahum
waya/manoo
Waanna
faakhathatkumu
lakunna
watafseelan
waalmu-allafati
waodkhuloo
albadwi
yatawaffakum
aydiyahuma
saliheena
AAamilat
aslama
alssilmi
almaseehu
wa-ismaAAeelu
AAilman
tawbatan
wa-innahum
ya/tee
imraatun
waroohun
thalamtum
watukhfoona
iftah
faAAAAalun
liyuriyahu
thulumatin
linafsee
kullahu
biallathee
biwakeelin
wajhu
wa-innahum
lamunajjoohum
washurakaokum
qultuhu
al-aqdama
asabahum
yalbisoo
waibAAath
tughni
tastagheethoona
yastateeAAoona
Afaaminoo
tawaffaytanee
almakru
annee
waraaw
muhsanatin
faikhshawhum
wabasheerun
rahtuka
fadlahu
tuslihoo
yughshee
manasikana
alssafha
wamunthireena
wataAAamu
laakaloo
najiyyan
bi-ayatihi
liyashtaroo
AAaliyyan
tajree
bitabiAAin
AAallamanee
lilghaybi
nadAAu
wataAAnan
faajirhu
aljamalu
banaw
muheetun
tilqaa
falam
ardu
a-innaka
alssaw-i
AAamin
wayukhriju
yadiya
tabaAAan
awfa
tashabaha
al-aAAlawna
kayda
wahanoo
alkhizyi
fabaAAatha
akheehi
khubzan
alkalima
Wa-ini
nafsi
maAAroofan
yajzee
tanqimu
lahaqqun
ibyaddat
khatbukunna
biraddihinna
faihtaraqat
baqaratan
maradan
wakufrun
aAAmalu
walatajidanna
aftoonee
al-asra
wayamhaqa
alkhabeethu
biroohi
hadanee
sidqan
wayastabshiroona
lamma
kullan
waahatat
wa-innahu
walilssayyarati
wajhiha
almustaqeema
hajjaka
ohsirtum
baheematu
sagheeran
aAAlamu
alssameeAAu
munkarin
arjih
yaktuboona
atayta
waqina
katabna
waajalun
ahda
binasrihi
warabbikum
yanaluhum
munzaleena
wanahfathu
lillathee
istamtaAAtum
bitaridi
fateelan
yukallimuhumu
yureehimu
waaydeekum
qahiroona
amarahum
waalnnujooma
waalttayyibati
almuttahhireena
aymanikum
layubatti-anna
shiyaAAan
muttum
yaqoomoona
aqrabu
yakadu
shaAAa-iri
wajhihi
taftao
waalssamaa
kabeeruhum
balaghaniya
sulhan
yastaftihoona
tu-addoo
ohsinna
yamsaska
waAAadin
awwali
kha-ifeena
tatghaw
buroojin
hajja
yasmaAAoo
wa-ilaha
absarihim
annakum
Sarabeeluhum
aAAdaan
mughraqoona
tashAAuroona
albirra
duAAoo
Watara
fasiyamu
wanadahuma
taAAlamoo
fainbith
taqoolu
kasabat
liyuqeemoo
AAahdihim
nuriyannaka
hasbuhum
lakarihoona
alddunya
jaana
mawtikum
yudahi-oona
hawlayni
tijaratuhum
famani
haradan
yastahzi-o
kafireena
wakhaba
ithnani
waduribat
Quli
nooheeha
fasharrid
faidfaAAoo
yattakhithu
naAAud
lamuwaffoohum
nu/ta
almuttaqeena
alkhabeethi
watuAAizzu
istajeeboo
anjahum
waghadabun
alqala-ida
tawaffahumu
nuAAaththib
nashtaree
bihamdi
litahsaboohu
waal-arhama
annakum
kulluhu
yaltafit
fayaqooloona
sanurawidu
aktharu
khala
istahzi-oo
fata/tiyahum
ayatina
waalmu/minatu
liyutaAAa
fanajjaynahu
junoobikum
taradaytum
faza
wamukhriju
waraqi
saoreekum
Wamatha
ihdahuma
nakhsha
kullaha
yatafakkaroo
otrifoo
bal
maghfiratan
wayufsidoona
hasbaka
akhathtum
anfusakum
nuAAasan
albayta
ajmaAAeena
birahmatina
laAAadoo
yattakhithoohu
rizquha
wafeekum
kafirun
maqamahuma
AAazamta
irjiAA
wahusnu
Falanaqussanna
samiAAoo
fasawfa
tathlimoona
al-asra
waalqa
yutfi-oo
wazeenataha
eemanan
faAAAAalun
Un gouvernement provisoire sera installé à Bagdad avant juin 2004
LE MONDE | 15.11.03 | 13h41  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 19h54
D'ici à juin 2004 devrait être constitué à Bagdad un gouvernement provisoire qui permettrait de transférer le pouvoir aux Irakiens. Telle est, selon la presse américaine, la nouvelle stratégie adoptée par l'administration Bush au terme des entretiens du président avec l'administrateur civil en Irak, Paul Bremer. Ce dernier a informé, samedi 15 novembre, les 24 membres du Conseil intérimaire de gouvernement de la nouvelle ligne politique élaborée par la Maison Blanche. Les détails du plan seront connus au début de la semaine. Toutefois, il semble acquis que le gouvernement provisoire sera désigné par une assemblée de délégués choisis par des notables et des chefs de tribu. Ce gouvernement sera chargé de rédiger une Constitution et de convoquer des élections dans les deux ans.

Les Etats-Unis ont décidé de rendre sa souveraineté à l'Irak dès juin 2004 en transférant le pouvoir à un gouvernement provisoire qui sera désigné par une assemblée de délégués issus de notables et de chefs de tribus des dix-huit provinces. Les modalités de désignation de cette assemblée ne sont pas encore établies de façon précise. Ce qui semble en revanche sûr, c'est que le gouvernement provisoire aura ensuite pour mission de rédiger une Constitution et de convoquer des élections générales qui ne devraient pas avoir lieu avant début 2005.

Ce calendrier de transfert du pouvoir aux Irakiens plus rapide que prévu permettrait à George Bush de se désengager de l'admnistration directe de l'Irak avant l'échéance de l'élection présidentielle en novembre 2004. Cependant, les troupes de la coalition resteraient sur place. Les autorités militaires devraient d'ailleurs d'ici à juin 2004 intensifier les opérations, ainsi que l'a annoncé le général John Abizaid, chef du commandement central. Une nouvelle opération baptisée "Marteau de fer" a été lancée jeudi en Irak. Pour la première fois depuis le 1er mai, date de la fin des combats décrétée par le président Bush, des chars lourds et l'aviation sont intervenus. "L'ennemi change de tactique et nous allons en faire autant", a déclaré, vendredi, George Bush au Financial Times.

Telle est la nouvelle stratégie adoptée par l'administration Bush, selon certaines informations publiées par la presse américaine à la suite des entretiens entre le président et Paul Bremer, l'administrateur américain en Irak. Ce dernier a informé, vendredi soir 14 novembre, certains membres du Conseil intérimaire de gouvernement (CIG) des grandes lignes du plan adopté par la Maison Blanche. Une rencontre avec les vingt-quatre membres du CIG a eu lieu samedi matin 15 novembre.

Il s'agit d'un très net revirement de la position américaine qui, auparavant, insistait sur la nécessité de la rédaction d'une Constitution et la tenue d'élections nationales comme préalable au retour à la souveraineté irakienne. "C'est bon pour tout le monde", a déclaré Ahmed Chalabi, membre du CIG ; "nous aurons des forces américaines ici, mais elles se transformeront d'occupants en force présente à l'invitation du gouvernement irakien", a-t-il précisé selon le New York Times.

D'après la chaîne de télévision ABC, l'Assemblée nationale irakienne siégerait dès le printemps prochain. Elle désignerait alors un gouvernement de transition. Les élections générales devraient avoir lieu dans un délai de deux ans. Tous les détails devraient être annoncés au début de la semaine prochaine. Les Américains souhaitent avoir le plein accord de la CIG et faire en sorte que la nouvelle stratégie soit mise à exécution par cette instance qui jusqu'à présent s'est pourtant révélée être plutôt paralysée et fantomatique. Reste encore notamment à savoir comment seront désignés les participants à l'Assemblée nationale et comment se fera la répartition entre les différentes composantes de la société irakienne politiques, tribales et religieuses.

Il semble que les premières réactions des membres du CIG à cette nouvelle proposition américaine aient pour le moment été positives. Mahmoud Othman, cité par ABC, a déclaré : "Je ne crois pas que les Etats-Unis ont besoin d'un partenaire faible. Ils doivent rechercher un interlocuteur fort." Washington n'a pas encore identifié en Irak une personnalité capable de jouer un rôle équivalent à celui de Hamid Karzaï, le président afghan au pouvoir à Kaboul, a reconnu, le secrétaire d'Etat américain, Colin Powell, mais ce dernier s'est déclaré convaincu qu'"une personnalité va émerger".

Recevant à la Maison Blanche le président de la République italienne, Carlo Azeglio Ciampi, le président Bush a déclaré "Nous resterons jusqu'à ce que nous ayons terminé notre travail qui est celui d'un Irak libre et pacifique." Il a également ajouté : "Nous trouverons Saddam Hussein."

Sur le terrain, un soldat américain a été tué et deux autres ont été blessés, samedi, par l'explosion d'une bombe au passage de leur convoi à Bagdad. Un autre GI avait été tué et deux autres avaient été blessés, vendredi soir, dans une attaque contre leur convoi dans le centre de Bagdad. Par ailleurs, sept Irakiens ont péri et un autre a été blessé par les tirs d'un hélicoptère américain, dans la nuit de jeudi à vendredi. L'armée américaine affirme avoir ouvert le feu sur des "ennemis qui se préparaient à tirer des roquettes" contre une base de l'armée à 200 km au nord de Bagdad.

Deux soldats des forces spéciales et un civil américain sous contrat pour l'armée américaine ont été tués et quatre autres blessés, jeudi, dans deux attaques séparées au nord de Bagdad, près de Samara et non loin de Balad. "Ce à quoi nous faisons face maintenant, c'est un groupe de gens qui n'ont pas d'avenir dans un nouvel Irak", a déclaré, Condoleezza Rice, conseillère pour la sécurité nationale. "Ils essaient de préserver ou de ramener l'ordre ancien, mais ce n'est pas ce qui va se passer", a-t-elle ajouté sur une chaîne de télévision locale d'Atlanta. "La pire chose à faire, a-t-elle conclu, c'est d'essayer de fixer artificiellement une date limite pour vraiment faire le travail." - (AFP, Reuters.)

Deux hélicoptères de l'US Army se sont écrasés dans le nord de l'Irak

Deux hélicoptères de combat américains Blackhawk se sont écrasés samedi à l'ouest de Mossoul, a déclaré  un porte-parole de l'armée américaine. "L'état des membres d'équipage n'est pas connu", a-t-il ajouté. Des témoins ont affirmé avoir vu des blessés évacués dans des ambulances, mais ils n'ont pas été en mesure de dire si des soldats américains figuraient parmi les blessés évacués. Certains témoins ont affirmé qu'un des  hélicoptères s'était écrasé après avoir été touché par un missile sol-air SAM-7 de fabrication russe. Un officier de la police irakienne a indiqué avoir vu des assaillants prendre en embuscade une patrouille américaine au sol dans le secteur, provoquant une intervention d'un Blackhawk. Un missile a été alors tiré contre l'hélicoptère, qui en tentant d'éviter l'engin a heurté le second Blackhawk, a-t-il ajouté. La chute de ces deux appareils porte à quatre le nombre d'hélicoptères américains tombés en Irak en moins de deux semaines. Le 2 novembre, un appareil de transport Chinook s'était écrasé près de Fallouja et  seize soldats américains avaient péri. Le 7 novembre, six soldats américains avaient été tués dans la chute d'un Blackhawk à Tikrit. - (AFP.)

Le quartier général de Qatar va être réactivé

Le général John Abizaid, le "patron" des forces américaines déployées au Moyen-Orient et en Asie centrale et, à ce titre, responsable des opérations en Irak et en Afghanistan, se rendra dans les jours prochains à Qatar pour y installer une partie de son commandement et, ainsi, se rapprocher des théâtres d'opérations. Ce transfert des moyens de commandement, depuis Tampa (Floride), où siège en temps normal cet état-major central, intervient alors que le Pentagone exprime sa volonté d'en finir militairement avec la résistance irakienne lors d'opérations plus "musclées".

Trois cents blindés nouveaux du type Stryker, plus légers, extrêmement mobiles et davantage adaptés à la lutte antiterroriste, sont attendus en Irak à la mi-décembre pour équiper la 2e division d'infanterie. De fin mars à début mai, le commandement central américain s'était déjà déployé à Qatar pour combattre le régime de Saddam Hussein à partir du Koweït. Puis cet état-major avait été

Un accident dramatique a frappé le Queen Mary II
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 16h21  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 20h01
Au moins treize personnes ont été tuées et une trentaine blessées par l'effondrement d'une passerelle d'accès lors d'une visite du paquebot géant, actuellement en construction aux chantiers navals de Saint-Nazaire.

Treize personnes sont mortes samedi et 32 ont été blessées dont dix grièvement dans les chantiers de l'Atlantique à Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), lors d'un accident survenu sur le paquebot géant Queen Mary II, selon le dernier bilan disponible, fourni par le sous-préfet de Saint-Nazaire lors d'une conférence de presse. Le bilan pourrait s'alourdir, ont indiqué les pompiers, sans donner plus de précisions sur les circonstances du drame.

L'accident s'est produit lors d'une visite organisée sur le paquebot. Il y avait une quarantaine de personnes sur la passerelle au moment où elle s'est effondrée, entraînant dans sa chute les visiteurs, tombés dans la cale sèche du bateau. Longue de dix mètres, la passerelle avait été installée vendredi par une entreprise spécialisée, selon un dirigeant des chantiers de l'Atlantique, Philippe Bouquet-Nadaud.

Les victimes, parmi lesquelles des enfants, n'étaient pas encore entièrement identifiées samedi dans la soirée. Elles sont pour la plupart des membres des familles des salariés des chantiers de l'Atlantique ou d'entreprises sous-traitantes, qui visitaient le paquebot géant, a annoncé un porte-parole du groupe Alstom, propriétaire des chantiers de l'Atlantique.

Les visites du paquebot, actuellement en cale sèche après une deuxième série d'essais en mer couronnés de succès, s'effectuaient par petits groupes sous la responsabilités d'ingénieurs du chantier, a indiqué ce porte-parole. Les victimes ont fait une chute de 15 à 20 mètres dans la cale, lorsqu'une passerelle s'est détachée vers 14 h 30, a-t-il indiqué.

Le président d'Alstom, Patrick Kron, s'est rendu sur place samedi en fin d'après-midi, tandis que le président de la République, Jacques Chirac, devait se rendre dimanche après-midi à Saint-Nazaire, "pour s'incliner devant les victimes" et "exprimer la solidarité de la Nation", a annoncé samedi l'Elysée.

Une enquête a été ouverte par le procureur de Saint-Nazaire. Le "plan rouge" impliquant d'importants moyens de secours a été déployé. Un poste médical avancé a été installé sur place avant l'évacuation des victimes vers les hôpitaux de la région, a précisé le sous-préfet de Saint-Nazaire. L'hôpital de Saint-Nazaire a déclenché le "plan blanc" impliquant un rappel des personnels en vue de faire face à l'afflux des blessés.

Le site a été immédiatement fermé, y compris aux détenteurs de badges. Près d'une heure après l'accident, un gros hélicoptère blanc et bleu du SAMU s'est posé sur le site. Une quarantaine d'ambulances sont également arrivées au pied du paquebot.

"MOMENT CATASTROPHIQUE"

"C'est un moment catastrophique pour les familles et les personnels alors que beaucoup d'entre eux eux se faisaient une joie de visiter ce navire ou de le faire visiter", s'est ému le directeur des ressources humaines des chantiers de l'Atlantique, Philippe Bouquet-Nadaud. Le ministre de l'économie et des finances, Francis Mer, a lui exprimé "toute sa compassion" aux familles des victimes.

"En ce jour où des familles entières s'étaient promis la joie de visiter le plus grand paquebot du monde, l'accident dont ont été victimes aujourd'hui conjoints, enfants, amis et collaborateurs du chantier, est d'une particulière cruauté et soulève l'indignation", a déclaré Jacques Chirac, dans un communiqué transmis par l'Elysée. Le chef de l'Etat "partage l'immense douleur des familles endeuillées (...) et (leur) adresse ses condoléances attristées", peut-on lire dans le communiqué.

Pour le premier ministre, il s'agit d'un "drame particulièrement cruel pour des familles qui visitaient un site et une réalisation qui parle au coeur de tous les Français". Jean-Pierre Raffarin a demandé à François Fillon, ancien président du conseil régional des Pays de la Loire, de se rendre immédiatement sur les lieux de l'accident. Le ministre des affaires sociales est chargé de "diligenter une enquête de l'inspection du travail pour déterminer les causes de l'accident et en tirer les premier enseignements", précise un communiqué de Matignon.

Cet accident survient à quelques semaines de la livraison du paquebot à l'armateur Cunard et à quatre jours de la fin de la deuxième campagne d'essais en mer du Queen Mary II, rentré mardi au port de Saint-Nazaire sous les yeux de milliers de personnes.

Quelque 400 ingénieurs et techniciens s'étaient embarqués sur le Queen Mary II pour cette deuxième série d'essais, dont le test le plus spectaculaire a été le "crash-stop". Il s'agissait d'arrêter le bateau en quelques minutes alors qu'il était lancé à sa pleine vitesse de 30 noeuds (54 km/h), en inversant le sens de rotation des hélices. "Tout s'est très bien passé. C'est un beau résultat, un carton plein", s'était félicité mardi en fin d'après-midi Jean-Rémy Villageois, le responsable du projet aux Chantiers de l'Atlantique (Alstom-Marine), à la fin de cette deuxième campagne d'essais.

Avant Noël, le Queen Mary II doit faire ses adieux à l'estuaire de la Loire. Le 8 janvier 2004, la reine Elizabeth II doit baptiser le navire à Southampton, son port d'attache.

L'ex-rebellion du RCD dénonce la présence de "légions étrangères"
AFP | 15.11.03 | 20h10

L'ex-rébellion du Rassemblement congolais pour la démocratie (RCD), devenue parti politique, a dénoncé samedi à Kinshasa la présence de "légions étrangères" sur le territoire de la République démocratique du Congo."Dans le Bandundu, circulent depuis mi-octobre de véritables +légions étrangères+ fortement armées, entretenues par des réseaux de l'ex-gouvernement et qui font régner l'insécurité dans l'Ouest du pays", a déclaré le secrétaire général du RCD, Francis Bedi Mabele au cours d'une conférence de presse."Ces légions sont composées de rebelles ougandais, burundais, ex-Forces armées rwandaises, miliciens Interhamwe et rebelles soudanais", a précisé M. Bedi Mabele ajoutant que "la libre circulation de ces groupes étrangers se fait au mépris des lois nationales et internationales."Le 16 octobre, 745 de ces hommes sont arrivés à Bandundu-ville (sud-est de Kinshasa), à bord du +MV Kivu+ de l'Office national des Transports (ONATRA). Qui a affrété ce bateau ? Qui avait l'intention d'installer des bandes armées à 300 km de la capitale déja destabilisée par l'insécurité ?" a interrogé le secrétaire général du RCD.Les parlementaires du RCD qui ont "pris l'initiative d'informer la presse, en dehors de leurs collègues membres du gouvernement de transition" se sont dits "impressionnés" par les armes des "légions étrangères" dont ils dénoncent la présence."Ils sont équipés comme une armée modernes: canons-mortier de 82mm, lance-roquettes, canons de différents calibres, mortiers, lance-grenades, mines anti-personnel, mitrailleuses et leurs armes individuelles", a énuméré M. Bedi Mabele."Nous attendons rapidement une action du gouvernement" a réclamé l'un des parlementaires Moïse Nyarugabo.Moïse Nyarugabo a rapproché la présence des groupes étrangers au Bandundu, du crash, le 30 octobre à Kamina (Katanga) d'un Antonov 28 dont il a affirmé - sans fournir aucun élément de preuve - qu'il venait "de ravitailler en armes des ex-FAR (Forces armées rwandaises) et des miliciens Interahamwe" dans l'est de la RDC.Les parlementaires du RCD ont réclamé "l'accélération de la formation d'une police et d'une armée intégrée, pour +désarmer et rapatrier+ les groupes étrangers dont la présence bloque le processus de réunification".Les hommes en armes du Bandundu étaient, samedi soir, regroupés pour être dirigés vers un cantonnement selon une source militaire contactée par l'AFP.La dénonciation du RCD, ex-allié militaire de Kigali, intervient alors que le numéro 1 des milices rwandaises opérant en RDC, le général Paul Rwarakabi a annoncé sa réddition et a été accueilli samedi à Kigali par le chef d'état-major de l'armée, le général major James Kabarebe.Pour Kigali, cette reddition représente une menace en moins de déstabilisation. Le général major James Kabarebe a précisé que ni la Mission de l'Onu en RDC (MONUC), ni le gouvernement congolais n'avait été impliqué dans la reddition de Paul Rwarakabije."Cela signifie que les +services+ rwandais ont négocié cette reddition sur le territoire de la RDC sans que, ni les Congolais, ni la MONUC qui a la charge du programme de démobilisation, en aient connaissance", a commenté un diplomate occidental à l'AFP.Un programme dit "2D-3R" (Désarmement, démobilisation, regroupement, réinsertion, réintégration) a été initié par la MONUC à l'intention des groupes armés étrangers présents sur le territoire de la RDC.Ce programme concerne, en particulier, des éléments rebelles aux gouvernements des pays voisins ex-agresseurs de la RDC - Burundi, Ouganda, Rwanda - et anciens alliés des Forces armées congolaises.

L'incendie d'un collège israélite à Gagny suscite l'indignation
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 16h21  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 20h15
La communauté juive et de nombreuses personnalités politiques ont dénoncé un acte "criminel" et condamné la "violence antisémite".

Un établissement scolaire de confession israélite a été dévasté par le feu samedi 15 novembre en banlieue de Paris, cet acte probablement criminel déclenchant l'indignation de la communauté juive et la condamnation du gouvernement.

"Il semble que l'origine criminelle de l'incendie soit avérée", a estimé sur place le ministre de l'intérieur, Nicolas Sarkozy, en précisant qu'il y a "deux foyers situés dans deux lieux opposés et une suspicion d'effraction" par une vitre de l'école pour garçons, située dans un quartier calme de Gagny (Seine-Saint-Denis).

Les pompiers ont été appelés à 3 h 25 et ont engagé une soixantaine d'hommes et neuf grosses lances pour lutter contre le sinistre, qui n'a pas fait de blessés. L'incendie s'est déclaré dans une ancienne usine acquise par l'association juive orthodoxe Merkaz Hatorah, qui souhaitait s'agrandir. Les élèves travaillent actuellement dans un bâtiment mitoyen qui n'a pas été atteint par les flammes. Les poutrelles métalliques des murs et des toits ont été tordues par la puissance du feu, les vitres ont explosé, le mobilier a été calciné.

Une information judiciaire pour "destructions volontaires" commises en raison de l'appartenance du propriétaire ou de l'utilisateur "à une ethnie, une nation, une race ou une religion" a été ouverte, a annoncé samedi le procureur de la République de Bobigny. L'enquête, qui "sera poursuivie avec la plus grande détermination" selon le procureur Jean-Paul Simonnot, a été confiée dans l'après-midi au service départemental de police judiciaire de Seine-Saint-Denis (SDPJ 93). L'instruction sera effectuée par le juge Roger Le Loire.

La qualification, selon les nouvelles dispositions de la loi du 3 février 2003 qui aggravent la répression des actes en relation avec l'ethnie, la nation, la race ou la religion des victimes, fait de l'incendie "un acte criminel", passible de 20 ans de prison et 150 000 euros d'amende, a précisé le procureur. Selon M. Simonnot, "il y a eu deux départs distincts de feu, distants de plusieurs mètres. Il est également permis de penser qu'une effraction a été commise. Il y a donc lieu de penser dès maintenant à une origine criminelle", a-t-il dit. Le laboratoire central de la préfecture de police de Paris a effectué des prélèvements dans la journée. Les enquêteurs n'ont pas relevé d'inscriptions antisémites aux abords de l'école, a ajouté le procureur.

"UNE CONNOTATION RACISTE ANTISÉMITE ÉVIDENTE"

Le gouvernement a immédiatement affiché sa fermeté et sa solidarité avec la communauté juive, par la voix de deux de ses ministres qui se sont rendus sur les lieux. "Les mots d'antisémitisme doivent être prononcés. L'honnêteté, c'est que l'on ne nie pas l'évidence. Quand on met le feu dans une école juive, il m'est difficile de ne pas penser qu'il ne s'agit pas d'un acte antisémite", a souligné le ministre de l'intérieur. Pour lui, il y a dans cet incendie "une connotation raciste antisémite évidente". "Les auteurs seront poursuivis et punis avec une grande sévérité", a indiqué M. Sarkozy.

Le ministre de l'éducation nationale, Luc Ferry, a lui fait part de sa "consternation". "Je suis venu dire ma solidarité avec le directeur, les enseignants, les élèves, les parents d'élèves", a-t-il déclaré. "Avec le recteur, on va voir tout ce qui peut être mis en place pour assurer la continuité. On est consterné", a encore dit M. Ferry. Selon le directeur de l'école, Jacques Benisty, un incident a opposé il y a quelques jours ses élèves à des jeunes extérieurs à l'école.

Le président Jacques Chirac a condamné de son côté l'incendie "de nature criminelle", en affirmant que "la République française ne peut tolérer aucun acte antisémite". A la suite de cet incendie, le chef de l'Etat a demandé au secrétaire général adjoint de la présidence de la République, Frédéric Salat-Baroux, de se rendre sur place, avec un message à la communauté juive ainsi qu'au maire de Gagny, Michel Teulet, a annoncé l'Elysée dans un communiqué. "L'école plus que tout autre lieu doit demeurer le lieu de la tolérance et du respect", a affirmé le communiqué de la présidence.

Jacques Chirac présidera lundi une réunion de ministres consacrée à la lutte contre l'antisémitisme et recevra des responsables de la communauté juive, a annoncé samedi l'Elysée.

Le Conseil représentatif des institutions juives de France (CRIF) a fait part samedi de sa "vive émotion et son indignation". "Le CRIF condamne cet acte odieux commis à l'encontre d'un lieu d'enseignement de la communauté juive", a déclaré le Conseil dans un communiqué. Le Mouvement juif libéral de france (MJLF) exprime lui dans un communiqué "son inquiétude et son écoeurement face à ce shabbat noir : deux des plus grandes synagogues d'Istanbul victimes d'attentats meurtriers durant la prière hebdomadaire et une école juive incendiée à Gagny".

Le Mouvement contre le racisme et pour l'amitié entre les peuples (MRAP) a pour sa part dénoncé un "odieux attentat". "Au moment où la France entière discute de la laïcité, dans un esprit d'ouverture, de tolérance, envers toutes les croyances, un odieux attentat contre une école juive de Gagny vient rappeler que le racisme, qui s'exprime comme aujourd'hui contre les juifs ou comme hier contre les arabo-musulmans, est loin d'avoir disparu", souligne le MRAP dans un communiqué. Il ajoute qu'en "ce moment trouble et inquiétant, plus que jamais l'union et la mobilisation de tous les antiracistes est une urgence absolue".

"La violence antisémite n'a pas sa place dans notre République", a lancé de son côté Julien Dray, porte-parole du Parti socialiste.

Secousse tellurique de 3,2 degrés sur l'échelle de Richter au large d'Alger
AFP | 15.11.03 | 19h33

Une secousse tellurique d'une magnitude de 3,2 degrés sur l'échelle ouverte de Richter a été enregistrée samedi à 17H32au large d'Alger, a indiqué le Centre algérien de recherche en astronomie, astrophysique et géophysique (CRAAG).L'épicentre de cette secousse, ressentie à Alger, a été localisé en mer Méditerranée, à 42 kilomètres au nord-ouest de Zemmouri (70 km à l'est d'Alger), a ajouté le CRAAG, précisant qu'elle était une réplique au tremblement de terre du 21 mai dernier.Zemmouri a été l'épicentre de ce tremblement de terre d'une magnitude de 6,8 degrés qui avait fait près de 2.300 morts et plus de 10.000 blessés dans les régions de Boumerdès et d'Alger.Plus de 5.000 répliques ont été enregistrées depuis le 21 mai, selon le CRAAG qui a notamment enregistré plusieurs répliques de 5,8 degrés depuis cette date.

Près de 100 000 altermondialistes ont défilé samedi dans les rues de Paris
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 19h45
Un vaste cortège multinational a traversé samedi les rues de la capitale dans une ambiance festive, hormis quelques incidents autour de la délégation socialiste. Cette manifestation a clos un Forum social européen qui aura attiré dans ses débats environ 50 000 personnes et permis aux idées altermondialistes de gagner en importance dans la conscience collective.

Revendiquant "une Europe des droits dans un monde sans guerre", plusieurs dizaines de milliers de manifestants sont venus grossir samedi après-midi dans les rues de Paris un cortège cosmopolite et festif marquant la fin du Forum social européen (FSE).

Réunis sous le même étendard de la lutte contre la mondialisation néolibérale, les 100 000 altermondialistes, selon l'organisation - 40 000 selon la police - se sont pour la plupart regroupés par nationalité dans le cortège, les principales formations de la gauche française se voyant reléguées en queue de peloton.

Orchestres, batucadas brésiliennes et autres groupes de rock ont volé la vedette aux nombreux murs d'enceinte d'un cortège coloré et dansant, à l'image d'un mouvement qui place la culture au coeur de sa stratégie de reconquête des esprits.

De nombreux slogans, scandés en français, anglais, italien, se référaient à la situation au Proche et Moyen-Orient, comme "USA hors la loi!", "US go home", "US/UK troops out of Irak now !". Des pancartes réclamaient "des casques bleus pour la Palestine", tandis que le cortège était fleuri de drapeaux arc-en-ciel frappés du mot "PAIX".

"Ce qui est fantastique, c'est l'internationalisme", s'enthousiasmait ainsi Julie Bremmer, une fonctionnaire britannique venue de Norwich avec le Socialist Worker's Party. "Le mouvement est véritablement en train de s'accélérer", assure-t-elle, en se remémorant Florence, et les travaux du premier FSE.

ELARGISSEMENT SOCIAL DE LA PARTICIPATION

Le constat est le même dans le carré de tête, où les membres du secrétariat d'organisation du FSE côtoient les représentants de collectifs et syndicats européens. Sophie Zafari (FSU), Pierre Khalfa (Attac) ou Pierre Barge, de la Ligue des droits de l'homme (LDH), s'accordent sur le chiffre de 50 000 participants à ce deuxième rendez-vous de la société civile européenne, émanation du Forum social mondial (FSM) de Porto Alegre.

"On a été capables de faire travailler ensemble des mouvements de natures très diverses", expliquait Pierre Khalfa avant le départ de la manifestation. Selon lui, l'altermondialisme "est un mouvement large, intégrateur et pas excluant". Sophie Zafari se réjouit de son côté d'un élargissement des origines sociales des participants, évoquant l'arrivée des Européens de l'Est, mais aussi une forte implication des habitants des banlieues d'Ile de France.

Dans le cortège parti de la place de la République vers 14 h 30, une délégation basque demandant la libération de 700 "prisonniers politiques" précédait des comités d'Attac Allemagne et des mouvements polonais ou portugais.

Si l'on conspuait une construction européenne où "les lois du marché prévalent sur les droits sociaux", comme le déplorait un Luxembourgeois, on n'oubliait pas les revendications nationales. Dans la délégation britannique, c'est le premier ministre, Tony Blair, qui était visé. Qu'ils soient membres du collectif Globalise Resistance, du Socialist Worker's Party ou de la coalition Stop the war, tous préparent les rendez-vous à venir, à commencer par l'"accueil" du président américain, George Bush, en visite d'Etat à Londres à partir de mercredi.

LES SOCIALISTES PRIS POUR CIBLE

Devant, les Disobbedienti italiens rendent le président du conseil, Silvio Berlusconi, responsables du décès, mercredi dernier, de 19 de leurs compatriotes à Nassiriya, en Irak. Adeptes des actions de désobéissance civile, ces activistes pacifistes sont venus soutenir la coordination d'intermittents du spectacle, qui a pris l'avant-garde du cortège, avant de se poster sur les marches de l'Opéra Garnier, place de la Bastille.

"Le FSE ne doit pas seulement être un mouvement d'opinion, confiait Andrea, le mégaphone à la main. Le FSE doit être présent dans les luttes qui se jouent en France, car on ne doit pas accepter l'amalgame fait entre mouvement social et terrorisme."

En queue de cortège, loin derrière les tracteurs de la Confédération paysanne, le Parti socialiste se retranchait derrière un service d'ordre fourni. A 17 heures, la délégation de la Confédération nationale du travail (CNT), qui lui emboîtait le pas, n'avait toujours pas quitté la place de la République. La tension monta, les socialistes furent au mieux accusés de traîtrise et de lâcheté, quand ils ne furent pas la cible de jets de pots de yaourt et de bouteilles de verre.

Ne cautionnant aucune récupération par des partis, le FSE ne livre pas non plus de déclaration finale. Si cette discipline est respectée au forum, plusieurs organisations ont néanmoins pris l'initiative de convoquer dimanche matin à Saint-Denis une Assemblée des mouvements sociaux qui élaborera un appel, comme calendrier des mobilisations sociales à venir.

Côté budget, le FSE s'achève sur un déficit de 100 000 euros. Une souscription a été lancée pour tenter de combler le trou d'ici lundi. Les organisateurs ont indiqué que le prochain forum social européen se tiendrait à Londres à l'automne 2004.

Entretien avec Christian Poncelet, président (UMP) du Sénat
LE MONDE | 15.11.03 | 14h40  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 17h34
M. Poncelet est favorable à une loi générale qui réaffirme et renforce la laïcité dans tous les lieux publics.

Le texte de cet entretien a été relu et amendé par M. Poncelet.

Vous avez à plusieurs reprises évoqué, à propos de la décentralisation, le risque d'"une opération de délestage" de l'Etat sur les collectivités territoriales. Estimez-vous aujourd'hui avoir obtenu les garanties suffisantes ?

J'ai tiré la leçon des expériences passées. La récente réforme constitutionnelle a inscrit, à la demande du Sénat, des garde-fous indispensables et des garanties. Par exemple, le principe de la compensation, à due concurrence, du coût des compétences transférées. Une ligne jaune est ainsi tracée, et son franchissement pourra désormais être sanctionné par le Conseil constitutionnel. C'est une avancée considérable.

Sans précision sur les éléments financiers, ne craignez-vous pas de signer un chèque en blanc ?

Non, pour une raison très simple. Les nouvelles compétences dévolues aux collectivités territoriales ne seront transférées que le 1er janvier 2005. D'ici là, nous aurons le temps d'évaluer avec précision le coût des compétences transférées. En outre, le montant et les modalités de la compensation financière par l'Etat figureront dans le projet de loi de finances pour 2005, dont le Parlement sera saisi à l'automne prochain. Il pourra en débattre.

L'opposition n'est-elle pas fondée à dénoncer un processus conduisant progressivement au "démantèlement" de certaines missions de service public et, par la suite, à leur transfert au secteur privé ?

Votre question en appelle une autre : que reste-t-il à privatiser comme services publics locaux ? C'est un faux débat. Bien plus, on assiste à un retour à une gestion en direct par les communes des cantines scolaires. La décentralisation n'est pas l'antichambre de la privatisation. Les fonctionnaires territoriaux n'ont rien à craindre puisqu'ils bénéficieront d'une garantie d'emploi.

En dépit des réformes réalisées ou en chantier, le chef du gouvernement ne parvient pas à enrayer la chute de sa popularité. Un rebond est-il possible d'ici aux prochaines élections ?

La population se rend compte que Jean-Pierre Raffarin est un homme courageux, volontaire, persévérant, honnête et loyal. Il engage les réformes indispensables à notre pays pour qu'il soit au rendez-vous de la croissance. Il ne faut pas gouverner avec le regard fixé sur les sondages. Cependant, le premier ministre est aussi le chef de la majorité parlementaire et il ne doit pas hésiter à serrer les boulons. Il est inadmissible d'entendre les dissensions entre certains membres du gouvernement.

On observe aussi des tensions croissantes au sein de la majorité. Pensez-vous que l'UDF joue contre son camp ?

Ce n'est un secret pour personne que François Bayrou a le regard braqué sur l'élection présidentielle de 2007. Cela l'amène à porter des jugements hâtifs et contradictoires. Mais il ne faut pas qu'il oublie qu'il appartient à une majorité. Si son attitude devait amener à mettre la majorité en difficulté aux prochaines élections, cela ne lui serait pas pardonné par son électorat.

Souhaitez-vous que le projet de Constitution européenne soit soumis à un référendum ?

Il n'a pas encore été approuvé par la conférence intergouvernementale, et nous ne savons pas à ce jour s'il sera détricoté ou non. Quoi qu'il en soit, le gaulliste que je suis considère que la voie la plus démocratique est le référendum. Mais j'ai appris par expérience que les Français ne répondent pas toujours à la question posée.

Nous risquons d'avoir un vote type Maastricht à l'envers, où le "non" l'emporte à une faible majorité. C'est pourquoi le mieux démocratique est l'ennemi du bien européen. D'autant que ceux-là mêmes qui souhaitent un référendum appartiennent au cartel des "non".

Etes-vous favorable au principe d'une loi sur la laïcité ?

Il est grand temps d'enrayer la dérive communautariste, qui risque de saper les fondements de notre République. La République n'est pas une fédération de communautés, c'est une communauté de citoyens qui ont décidé de vivre ensemble, avec leurs différences. Mais il n'est pas très courageux de confier à un principal de collège, à un proviseur de lycée, le soin de dire s'il doit accepter ou non tel ou tel signe religieux. C'est pourquoi je suis pour une loi. Non pas une loi qui consisterait à remettre en cause la loi de 1905, non pas une loi de circonstance, mais une loi générale qui affirme et renforce la laïcité. Pas seulement à l'école, dans tous les lieux publics : les hôpitaux, les stades, La Poste... Et il faut que l'application de cette loi soit accompagnée d'une volonté et d'une politique d'intégration.

Vous avez annoncé être candidat à votre propre succession en septembre 2004. Est-ce une décision personnelle ou avez-vous l'appui de l'ensemble de l'UMP ?

C'est ma décision, elle est soumise à l'appréciation de mes électeurs et de mes électrices. C'est aux sénateurs de se prononcer. J'ai la faiblesse de penser que, sous ma présidence, le Sénat a bougé. Il s'est autoréformé. Si nous avons réduit la durée du mandat, c'est parce que la décentralisation donne aujourd'hui à nos grands électeurs et à nous-mêmes davantage de responsabilités, davantage de pouvoirs. Il est donc normal que nous rendions compte plus régulièrement. Et le Sénat s'est rajeuni, puisque nous avons abaissé l'âge d'éligibilité de 35 à 30 ans.

René Monory avait 75 ans lorsque vous lui avez succédé à la présidence du Sénat. Vous-même, qui êtes rééligible pour un mandat de neuf ans, en aurez 76. Ne craignez-vous pas que ce soit la bataille de trop ?

Pour l'instant, Dieu me garde une excellente santé. Je voudrais parachever l'œuvre que j'ai engagée dans un nouveau mandat de trois ans. J'ai aujourd'hui la conviction qu'on ne remettra plus en question l'existence du Sénat, qu'il a retrouvé sa pleine légitimité pour représenter les collectivités territoriales. Il est loin le temps où on traitait le Sénat d'"anomalie de la démocratie".

Année après année, l'auteur de cette chronique a - honteusement ? - privilégié les lecteurs du Monde résidant en France métropolitaine ou à Saint-Pierre-et-Miquelon, en consacrant nombre de ses articles aux constellations boréales. Le temps est aujourd'hui venu de battre sa coulpe et de penser aux passionnés d'astronomie de l'autre moitié du monde.

Une réparation d'autant plus nécessaire que le ciel austral soutient aisément la comparaison avec son homologue du nord et présente nombre de merveilles facilement accessibles à l'amateur un tant soit peu équipé.

Aux antipodes, le bestiaire des constellations sent plus l'exotique que le mythologique ; Hercule, Pégase et Persée ont cédé la place à un Toucan, à un Oiseau de Paradis ou à un Caméléon... Cet effacement, dans la toponymie, des êtres issus de l'imaginaire traduit l'emprise du siècle des Lumières au cours duquel l'Occident s'empara du ciel austral, en même temps qu'il colonisait les terres situées au-dessous : même si on note un brin de résistance avec la présence du Centaure, les austères et rationnels Machine pneumatique, Fourneau, Horloge, Réticule et autres Octant ou Burin l'ont clairement emporté.

Une fois dans cet atelier, encore faut-il se repérer. L'autre hémisphère du firmament n'a pas d'étoile polaire, mais la célébrissime Croix du Sud indique à peu près la direction, lorsque l'on prolonge le plus grand de ses deux axes. La constellation se distingue aussi par deux particularités antagonistes : la Boîte à bijoux et le Sac à charbon. Le premier est un brillant amas d'étoiles et le second une nébuleuse obscure.

A partir du petit losange caractéristique que forment les quatre étoiles de la Croix du Sud, on peut ébaucher quelques promenades dans le ciel austral. D'un côté, on saute sur la croupe du Centaure, qui comporte les deux étoiles les plus proches de notre système solaire, Proxima et Alpha du Centaure (Le Monde daté 15-16 juin). Précisons que seule la seconde est visible à l'œil nu. De l'autre côté, on embarque sur la Carène, riche de plusieurs curiosités. Tout d'abord, saute aux yeux l'éclat de Canopus, la deuxième étoile la plus brillante du ciel (après Sirius), une supergéante située à 300 années-lumière.

Puis, si l'on dispose d'un petit instrument, on peut admirer, sur fond de Voie lactée, un magnifique groupe d'étoiles, l'amas de la Carène, ainsi qu'une non moins belle nébuleuse toute proche, baptisée NGC 3372. Comme l'explique Serge Brunier dans son Grand Atlas des étoiles (Bordas), "aux jumelles, NGC3372 dévoile déjà ses magnifiques voiles gazeux, constitués d'hydrogène, d'hélium et d'oxygène, chauffés par la brillante étoile Eta, qui se trouve en son centre. Au télescope, le spectacle de ce chaos interstellaire devient réellement envoûtant, presque irréel. La supergéante Eta est un véritable monstre : elle compte parmi les étoiles les plus massives connues, émet cinq millions de fois plus d'énergie que le Soleil, et menace d'exploser en supernova d'un moment à l'autre..."

Ce rapide survol du ciel austral, forcément incomplet, le serait davantage si l'on ne citait le Grand et le Petit Nuage de Magellan. Le premier, distant de 170 000 années-lumière, est situé dans la constellation de la Dorade, le second, éloigné de 210 000 années-lumière, dans le Toucan. Ces deux petites galaxies irrégulières, satellites de la nôtre, sont visibles à l'œil nu. Mais la contemplation s'avère bien plus spectaculaire avec un télescope performant, surtout dans le cas du Grand Nuage, bordé de la nébuleuse dite de la Tarentule, une des plus massives que les astronomes connaissent et qui, précise Serge Brunier, "doit son nom aux filaments arachnéens qui la parcourent".

La Commission européenne veut doper la recherche spatiale
LE MONDE | 13.11.03 | 13h55

Bruxelles de notre bureau européen

Les tribulations dans l'espace du premier cosmonaute chinois Yang Liwei en octobre donnent des ailes et du fil à retordre à l'industrie spatiale européenne.

En présentant, mardi 11  novembre à Bruxelles son Livre blanc sur la politique spatiale européenne, Philippe Busquin, le commissaire chargé de la recherche, a mis en avant les ambitions des nations émergentes pour inviter l'Europe à redoubler d'efforts.

"Une politique spatiale élargie nécessite une augmentation des dépenses, en recherche et développement, en technologies, en infrastructures", a-t-il expliqué, en prévenant que "si l'Europe ne se dotait pas dès à présent d'une politique spatiale, elle déclinerait, du fait d'une incapacité à développer de nouvelles technologies et de nouvelles applications, ce qui affecterait les industries du secteur spatial".

La Commission estime insuffisants les moyens actuels, environ 5,4  milliards d'euros au sein des Quinze. Elle propose d'augmenter de 4,6  % par an les investissements dans le spatial, au lieu des 2,3  %, en ligne avec l'engagement actuel, qui ne pourraient, selon elle, garantir l'indépendance européenne.

Sans rêver officiellement d'envoyer un homme dans l'espace, l'exécutif bruxellois suggère de mettre l'accent sur des programmes concrets. A l'instar du système de navigation par satellite Galileo, lancé après de longues hésitations pour être opérationnel en principe avant 2010, il met en avant le dispositif de surveillance par satellite de l'environnement et de la sécurité (le GMES, Global Monitoring for the Environment and Security), ou le développement du site de lancement de Kourou, en Guyane française.

Plus largement, la Commission prône un développement du volet spatial dans la politique commune de défense et de sécurité. "Pour être crédibles, ces politiques doivent être basées sur un accès autonome à des informations fiables. Pour cela, l'Europe a besoin de ses propres capacités pour lancer et gérer ses satellites", affirme-t-on à Bruxelles, où l'on se souvient des faiblesses mises en avant lors de l'intervention de l'OTAN au Kosovo, en 1999.

EFFORTS ÉPARPILLÉS

Les forces européennes s'étaient à l'époque trouvées totalement dépendantes des services de renseignement américains. Au moment où l'Europe cherche à doper sa croissance en essayant de consacrer 3  % de son produit intérieur brut aux dépenses de recherche et de développement d'ici à 2010 - contre 1,9  % aujourd'hui -, M.  Busquin estime que "1  euro dépensé dans les applications spatiales génère un chiffre d'affaire de 7 à 8  euros dans les services à valeur ajoutée".

Alors que les efforts sont aujourd'hui très éparpillés, l'exécutif européen voudrait coordonner les efforts communautaires, en lien étroit avec l'Agence spatiale européenne (ESA). Le projet de Constitution bouclé pendant l'été par la Convention précise que "l'Union élabore une politique spatiale européenne". Aux yeux de M.  Busquin, il est temps de penser à la conception de plans pluriannuels sur cinq  ans, dont le premier pourrait entrer en vigueur sur la période 2004-2007.

Angkor toujours sous la menace de la loi de la jungle
LE MONDE | 15.11.03 | 14h00
Le Comité international de coordination pour la sauvegarde et le développement du site cambodgien organise une conférence intergouvernementale les 14 et 15 novembre, à Paris, dix ans après sa création. La ville de Siem Reap et les temples subissent les effets d'un tourisme massif et anarchique.

Siem Reap (Cambodge) de notre envoyé spécial

Au couchant, comme un seul homme, des touristes escaladent la colline du temple Bakheng. Ou se massent devant les douves d'Angkor Vat pour admirer les rougeoiements du soleil. Dans le ciel, un ballon monte et descend ses passagers payants, dans un scintillement d'éclairs photographiques.

La grosse baudruche rappelle les menaces qui planent sur le parc d'Angkor.

Des nuées de minibus s'ouvrent un passage au milieu des motos-taxis. Les chauffeurs de touks-touks, récemment débarqués, ne connaissent pas le chemin des temples. Mais Angkor a évité le pire. Inscrit en 1992 sur la liste du patrimoine mondial en danger, le site n'est plus le chef-d'œuvre en péril qu'il était après plus de deux décennies de guerres. Nombreux dans les années 1990, les pillages sont terminés grâce à l'action d'une police formée par la France. Le déminage des temples est achevé.

La communauté internationale veille donc au chevet du parc, depuis 1993, sous la houlette du Comité international de coordination (CIC) pour Angkor. Son travail est sans doute plus facile depuis 1999 - première année de paix véritable au Cambodge. Il lui permet de contrôler, en amont, les travaux opérés sur un site archéologique qui continue d'attirer les équipes scientifiques nationales. Présidé par la France et le Japon, avec un secrétariat permanent assuré par l'Unesco, le CIC a notamment chapeauté la sauvegarde de quinze monuments majeurs.

Des bévues, Angkor en a connu. Pays par pays, les experts ont leur propre culture de restauration et des moyens très inégaux. Revenue dans les années 1980 sur un site alors déserté par les scientifiques, une équipe indienne avait entrepris une restauration du joyau central, Angkor Vat. Ses travaux ont été tellement critiqués - pierres endommagées par des produits chimiques, consolidations ratées - que les Indiens ont claqué la porte du chantier.

De retour à Angkor, les experts indiens vont s'occuper d'une autre merveille, le Ta Prohm, ce formidable accouplement de pierres et d'arbres. Or l'Ecole française d'Extrême-Orient (EFEO), qui a exercé un monopole de fait à Angkor du début du XIXe siècle au début des années 1970, avait choisi de laisser le temple dans son état "naturel".

Pour éviter de nouvelles aberrations, le CIC joue de plus en plus son rôle de régulation. Depuis 2002, des symposiums réunissent les différentes équipes qui présentent leurs travaux. Arrivera-t-on à un "guide" de restauration, voire à une Charte d'Angkor comparable à la Charte de Venise (1964) ?

Des projets assez farfelus, comme un escalier électrique sur un temple-montagne (une compagnie d'éléphants l'a remplacé), ont été évités grâce au CIC. Des panneaux d'information historique et de signalisation routière ont fleuri, tandis que les 400 km2 de parc restent bien entretenus malgré les pique-niques dominicaux.

La création d'une agence cambodgienne, l'Autorité pour la protection du site et l'aménagement de la région d'Angkor (Apsara), en 1995, a été décisive. Quatre ans plus tard, elle a profité d'une bonne partie des ressources financières issues de la billetterie d'Angkor. L'Apsara compte une centaine d'employés qualifiés (techniciens, architectes ou archéologues) ainsi qu'un millier d'ouvriers et gardiens. De quoi engager un transfert de compétences des responsables internationaux vers les locaux.

L'OBJECTIF DU MILLION

La "Citadelle des femmes", le Banteay Srei, où André Malraux avait volé ses statues d'apsaras (danseuses célestes), a été prise en charge par la Suisse en partenariat étroit avec l'Apsara. Mais les trois quarts de l'encadrement sont cambodgiens. Cet exemple pourrait essaimer.

Du côté des autorités cambodgiennes, on a compris que le site vaut de l'or. "Son développement touristique peut servir de locomotive à l'économie nationale", affirme Sok An, homme de confiance du premier ministre Hun Sen et influent ministre d'Etat chargé du dossier Angkor. En 2002, la billetterie d'Angkor a enregistré 315 000 visiteurs payants - l'entrée reste gratuite pour les Cambodgiens, qui représentent un flux comparable. Les chiffres pour 2003 devraient être du même ordre, avec des touristes asiatiques (hors les Cambodgiens) désormais plus nombreux que ceux non asiatiques. Pour l'an prochain, Sok An mise sur "1 million de touristes étrangers".

Déjà retenu pour 2003, ce slogan avait été revu à la baisse à cause de l'épidémie de pneumonie atypique. "Heureusement !", confient plusieurs responsables internationaux. "Dans son état actuel, le site n'a pas les capacités de recevoir sans dommage pareille affluence", note le représentant de l'Unesco au Cambodge, Etienne Clément, tout en se félicitant de " la bonne volonté politique du gouvernement". Aucun des parvis censés recevoir les véhicules devant les temples n'a encore été construit.

Siem Reap, la ville voisine du site, jadis petite bourgade postcoloniale, est autrement menacée. Des dizaines d'hôtels cubiques font bloc le long de la nationale 6 qui relie l'aéroport à la cité. La plupart appartiennent à des chefs de l'armée, à des responsables du tourisme ou des finances, ou encore à un député du Parti du peuple cambodgien. Aujourd'hui, la ville compte quelque 4 000 chambres, au lieu de 680 en 1994. Bien que concocté en 2002 par le CIC et l'Apsara, qui n'ont pas de pouvoir propre sur la ville, un règlement d'urbanisme soucieux de l'environnement a été rejeté par le gouvernement. Du coup, les hôtels ont bouché les canaux de drainage au point de provoquer des inondations. Un projet de cité hôtelière, qui devait recevoir des établissements de qualité hors de Siem Reap, est bloqué.

Dans un pays où la corruption est de mise, l'enrichissement relatif des environs d'Angkor ne fait pas oublier que la province de Siem Reap reste l'une des plus pauvres du royaume - lui-même parmi les pays les plus défavorisés. Signe que la sauvegarde du site n'est plus l'unique priorité, la conférence intergouvernementale du CIC doit consacrer la moitié de ses débats, pour son dixième anniversaire, les 14 et 15 novembre à Paris, au "développement durable" de la région.



: Inhaltsverzeichnis
Einleitung

Willkommen beim Zope-Buch. Dieses Buch ist dafür gedacht, Ihnen Zope und seine Verwendungsmöglichkeiten vorzustellen. Zope ist ein Open-Source-Web-Anwendungsserver. Wenn Sie sich für das Verfassen von Web-Seiten, das Programmieren von Web-Skripten, die Verwendung von Datenbanken, das Verwalten von Inhalten oder die Durchführung einer gemeinsamen Web-Entwicklungsaufgabe interessieren, dann sollten Sie dieses Buch lesen.
Warum sollte ich dieses Buch lesen?

Dieses Buch soll sowohl jetzige und neue Zope-Benutzer ansprechen:

    * Sie müssen kein Programmierer sein, um dieses Buch zu lesen oder Zope zu verwenden.
    * Sie sollten eine Vorstellung davon haben, wie das Web funktioniert; mit Grundkenntnissen über HTML und URLs.
    * Sie sollten wissen, was ein Web-Browser und ein Web-Server ist und Sie sollten eine Vorstellung darüber haben, wie diese miteinander kommunizieren.

Der erste Teil des Buchs erklärt Ihnen, wie Sie Zope über seine Web-Verwaltungsschnittstelle, dem Web Managment Interface, benutzen, um dynamischen Inhalt zu verwalten. Die Konzepte in diesen Kapiteln sind grundlegende Zope-Konzepte, die Ihnen zeigen, wie man Zope verwendet, um Inhalt im Netz zu veröffentlichen.

Einige spätere Abschnitte des Buches behandeln weiterführende Themen wie relationale Datenbanken, das Skripting mit verschiedenen Programmiersprachen und XML. Diese Kapitel vermitteln Ihnen keine Grundlagen über relationale Datenbanken, wie sie Programmieren lernen oder über XML, sie zeigen Ihnen lediglich, wie diese Technologien mit Zope zu verwenden sind.
Wie das Buch aufgebaut ist

Im Folgenden sehen Sie den Aufbau dieses Buches sowie eine kurze Zusammenfassung jedes Kapitels.
Teil I: Einführung in Zope

Diese Kapitel helfen dem Leser beim Start und Betrieb von Zope. Sie erfahren etwas über die Grundobjekte in Zope und dessen Vokabular.
Kapitel 1: Einführung in Zope

Kapitel 1 erklärt Ihnen, was Zope ist und für wen es gedacht ist. Es beschreibt in groben Zügen, was Sie mit Zope tun können. Sie lernen auch etwas über die Unterschiede zwischen Zope und anderen Web-Anwendungs-Servern.
Kapitel 2: Zope benutzen

Kapitel 2 behandelt die wichtigsten Zope-Konzepte. Am Ende dieses Kapitels sollten Sie in der Lage sein, Zope zu verwenden, um einfache aber leistungsfähige Web-Anwendungen zu erstellen und zu verwalten.
Kapitel 3: Verwendung grundlegender Zope-Objekte

Kapitel 3 führt Objekte ein. Sie sind die wichtigsten Elemente von Zope. Hier erfahren wir, was ein Objekt im Allgemeinen ist und führen dann die Grundobjekte von Zope ein: Ordner (Folders), DTML-Dokumente, DTML-Methoden, Dateien (Files) und Bilder (Images).
Kapitel 4: Dynamische Inhalte mit DTML

Kapitel 4 stellt DTML vor, Zopes Tag-basierte Skripting-Sprache. Hier beschreiben wir die Verwendung von DTML für das Erstellen von Vorlagen und für das Skripting und seine Rolle in bezug auf andere Arten, Zope zu programmieren. Wir behandeln die DTML-Syntax und die drei grundlegendsten Befehle var, if and in. Nach dem Lesen dieses Kapitels werden Sie in der Lage sein, dynamische Web-Seiten zu erstellen.
Kapitel 5: Zopes Seitenvorlagen verwenden

Kapitel 5 führt Zopes Seitenvorlagen -- die Zope Page Templates -- ein, ein neues Werkzeug um dynamisches HTML zu erzeugen. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie man Seitenvorlagen erstellt und bearbeitet. Es führt auch grundlegende Vorlagenanweisungen ein, die es Ihnen ermöglichen dynamischen Inhalt einzufügen.
Kapitel 6: Erstellung einfacher Zope-Anwendungen

Kapitel 6 führt den Leser durch mehrere Alltagsbeispiele, in denen Zope-Anwendungen aufgebaut werden. Es liefert viele Beispiele, die zeigen, wie man Zope-Objekte verwenden kann und wie sie zusammenarbeiten können, um einfache Anwendungen zu erzeugen.
Teil II: Erstellen von Web-Anwendungen mit Zope

Diese Kapitel liefern einen tiefergehenden Einblick in weiterführende Zope-Themen. Sie liefern die Grundlagen, die notwendig sind, um richtige Web-Anwendungen mit Zope aufzubauen.
Kapitel 7: Benutzer und Sicherheit

Kapitel 7 betrachtet, wie Zope Benutzer, Authentifizierung, Berechtigungen und andere sicherheitsbedingte Angelegenheiten behandelt. Sicherheit spielt in Zopes Design eine zentrale Rolle und das sollte sie auch in den Web-Anwendungen, die Sie mit Zope erstellen.
Kapitel 8: Variablen und DTML für Fortgeschrittene

Kapitel 8 wirft einen näheren Blick auf DTML. Es behandelt Sicherheit in DTML und das komplizierte Thema, wie Variablen in DTML gesucht werden. Es deckt auch fortgeschrittene Anwendungen der in Kapitel 3 besprochenen Grundbefehle und der unzähligen Befehle für Spezialzwecke ab. Dieses Kapitel macht Sie zu einem DTML-"Zauberer".
Kapitel 9: Zopes Seitenvorlagen für Fortgeschrittene

Kapitel 9 gibt einen tiefergehenden Einblick in Vorlagen. Dieses Kapitel bringt Ihnen alle Vorlagenanweisungen und Ausdruckstypen bei. Es behandelt auch Makros, die es Ihnen erlauben Darstellungselemente wiederzuverwenden. Am Ende dieses Kapitels werden Sie alles über Vorlagen wissen.
Kapitel 10: Zope-Scripting für Fortgeschrittene

Kapitel 10 handelt vom Zope-Skripting mit Python und Perl. Darin zeigen wir, wie man Geschäftslogik in Zope mit Hilfe von leistungsfähigeren Werkzeugen als DTML schreiben kann. Es erörtert die Vorstellung von Skripten (Scripts) in Zope und konzentriert sich dabei auf python- und perl-basieriende Skripten. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie Ihrer Site leistungsfähiges Skripting hinzufügen können.
Kapitel 11: Inhalt durchsuchen und kategorisieren

Kapitel 11 zeigt Ihnen, wie Objekte mit Zopes eingebauter Suchmaschine, dem Catalog, indiziert und durchsucht werden können. Es führt Indizierungskonzepte ein und erörtert verschiedene Vorgehensweisen für das Indizieren und Suchen. Zuletzt erörtert es Metadaten und Suchergebnisse. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie eine leistungsfähige und einfach zu benutzende Informationsarchitektur aufbauen können.
Kapitel 12: Verbindung mit relationalen Datenbanken

Kapitel 12 beschreibt, wie sich Zope mit externen relationalen Datenbanken verbinden lässt. Es zeigt Ihnen, wie Datenbanken anzubinden und abzufragen sind. Es behandelt auch Funktionen, die Ihnen erlauben relationale Daten so zu behandeln, als ob sie Zope-Objekte wären. Zuletzt erörtert das Kapitel Überlegungen zu Sicherheit und Leistungsfähigkeit.
Teil III: Entwickeln fortgeschrittener Web-Anwendungen mit Zope

Der letzte Teil des Buches behandelt fortgeschrittene Themen. Sie erfahren, wie Sie Ihre Web-Anwendung je nach Ihren Bedürfnissen skalieren und Zope selbst erweitern können.
Kapitel 13: Skalierbarkeit und ZEO

Kapitel 13 behandelt Probleme und Lösungen beim Aufbau und bei der Verwaltung großer Web-Anwendungen und geht dabei auf Themen der Verwaltung und Skalierbarkeit ein. Vor allem wird die "Zope Enterprise Option" (ZEO) im Detail behandelt. Dieses Kapitel zeigt Ihnen die Werkzeuge und Methoden auf, die Sie brauchen, um eine kleine Site zu einer großformatigen Site zu machen und Millionen von Besuchern zu bedienen.
Kapitel 14: Zope erweitern

Kapitel handelt von den Möglichkeiten Zope zu erweitern, indem Sie Ihre eigenen Objektarten erstellen. Es erörtert ZClasses, und wie Instanzen von Klassen erzeugt werden. Es beschreibt Schritt für Schritt wie man eine ZClass erstellt und die dabei aufkommenden Sicherheits- und die Designaspekte. Zuletzt zeigt es, wie man Basisklassen in Python für ZClasses erstellt, und beschreibt die grundlegenden Klassen, die mit Zope geliefert werden. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Zope auf eine höhere Ebene gebracht werden kann, indem Sie Zope Ihren Bedürnissen entsprechend maßschneidern.
In diesem Buch verwendete Konventionen
Dieses Buch verwendet die folgenden typographischen Konventionen:

Kursivschrift
    Kursivschrift zeigt Variablen an und wird auch verwendet, um neue Begriffe einzuführen.
Dicktengleiche Schrift
    Text in dicktengleicher Schrift zeigt Eingabekommandos, Hyperlinks und Code-Listings an.

Einleitung

Willkommen beim Zope-Buch. Dieses Buch ist dafür gedacht, Ihnen Zope und seine Verwendungsmöglichkeiten vorzustellen. Zope ist ein Open-Source-Web-Anwendungsserver. Wenn Sie sich für das Verfassen von Web-Seiten, das Programmieren von Web-Skripten, die Verwendung von Datenbanken, das Verwalten von Inhalten oder die Durchführung einer gemeinsamen Web-Entwicklungsaufgabe interessieren, dann sollten Sie dieses Buch lesen.
Warum sollte ich dieses Buch lesen?

Dieses Buch soll sowohl jetzige und neue Zope-Benutzer ansprechen:

    * Sie müssen kein Programmierer sein, um dieses Buch zu lesen oder Zope zu verwenden.
    * Sie sollten eine Vorstellung davon haben, wie das Web funktioniert; mit Grundkenntnissen über HTML und URLs.
    * Sie sollten wissen, was ein Web-Browser und ein Web-Server ist und Sie sollten eine Vorstellung darüber haben, wie diese miteinander kommunizieren.

Der erste Teil des Buchs erklärt Ihnen, wie Sie Zope über seine Web-Verwaltungsschnittstelle, dem Web Managment Interface, benutzen, um dynamischen Inhalt zu verwalten. Die Konzepte in diesen Kapiteln sind grundlegende Zope-Konzepte, die Ihnen zeigen, wie man Zope verwendet, um Inhalt im Netz zu veröffentlichen.

Einige spätere Abschnitte des Buches behandeln weiterführende Themen wie relationale Datenbanken, das Skripting mit verschiedenen Programmiersprachen und XML. Diese Kapitel vermitteln Ihnen keine Grundlagen über relationale Datenbanken, wie sie Programmieren lernen oder über XML, sie zeigen Ihnen lediglich, wie diese Technologien mit Zope zu verwenden sind.
Wie das Buch aufgebaut ist

Im Folgenden sehen Sie den Aufbau dieses Buches sowie eine kurze Zusammenfassung jedes Kapitels.
Teil I: Einführung in Zope

Diese Kapitel helfen dem Leser beim Start und Betrieb von Zope. Sie erfahren etwas über die Grundobjekte in Zope und dessen Vokabular.
Kapitel 1: Einführung in Zope

Kapitel 1 erklärt Ihnen, was Zope ist und für wen es gedacht ist. Es beschreibt in groben Zügen, was Sie mit Zope tun können. Sie lernen auch etwas über die Unterschiede zwischen Zope und anderen Web-Anwendungs-Servern.
Kapitel 2: Zope benutzen

Kapitel 2 behandelt die wichtigsten Zope-Konzepte. Am Ende dieses Kapitels sollten Sie in der Lage sein, Zope zu verwenden, um einfache aber leistungsfähige Web-Anwendungen zu erstellen und zu verwalten.
Kapitel 3: Verwendung grundlegender Zope-Objekte

Kapitel 3 führt Objekte ein. Sie sind die wichtigsten Elemente von Zope. Hier erfahren wir, was ein Objekt im Allgemeinen ist und führen dann die Grundobjekte von Zope ein: Ordner (Folders), DTML-Dokumente, DTML-Methoden, Dateien (Files) und Bilder (Images).
Kapitel 4: Dynamische Inhalte mit DTML

Kapitel 4 stellt DTML vor, Zopes Tag-basierte Skripting-Sprache. Hier beschreiben wir die Verwendung von DTML für das Erstellen von Vorlagen und für das Skripting und seine Rolle in bezug auf andere Arten, Zope zu programmieren. Wir behandeln die DTML-Syntax und die drei grundlegendsten Befehle var, if and in. Nach dem Lesen dieses Kapitels werden Sie in der Lage sein, dynamische Web-Seiten zu erstellen.
Kapitel 5: Zopes Seitenvorlagen verwenden

Kapitel 5 führt Zopes Seitenvorlagen -- die Zope Page Templates -- ein, ein neues Werkzeug um dynamisches HTML zu erzeugen. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie man Seitenvorlagen erstellt und bearbeitet. Es führt auch grundlegende Vorlagenanweisungen ein, die es Ihnen ermöglichen dynamischen Inhalt einzufügen.
Kapitel 6: Erstellung einfacher Zope-Anwendungen

Kapitel 6 führt den Leser durch mehrere Alltagsbeispiele, in denen Zope-Anwendungen aufgebaut werden. Es liefert viele Beispiele, die zeigen, wie man Zope-Objekte verwenden kann und wie sie zusammenarbeiten können, um einfache Anwendungen zu erzeugen.
Teil II: Erstellen von Web-Anwendungen mit Zope

Diese Kapitel liefern einen tiefergehenden Einblick in weiterführende Zope-Themen. Sie liefern die Grundlagen, die notwendig sind, um richtige Web-Anwendungen mit Zope aufzubauen.
Kapitel 7: Benutzer und Sicherheit

Kapitel 7 betrachtet, wie Zope Benutzer, Authentifizierung, Berechtigungen und andere sicherheitsbedingte Angelegenheiten behandelt. Sicherheit spielt in Zopes Design eine zentrale Rolle und das sollte sie auch in den Web-Anwendungen, die Sie mit Zope erstellen.
Kapitel 8: Variablen und DTML für Fortgeschrittene

Kapitel 8 wirft einen näheren Blick auf DTML. Es behandelt Sicherheit in DTML und das komplizierte Thema, wie Variablen in DTML gesucht werden. Es deckt auch fortgeschrittene Anwendungen der in Kapitel 3 besprochenen Grundbefehle und der unzähligen Befehle für Spezialzwecke ab. Dieses Kapitel macht Sie zu einem DTML-"Zauberer".
Kapitel 9: Zopes Seitenvorlagen für Fortgeschrittene

Kapitel 9 gibt einen tiefergehenden Einblick in Vorlagen. Dieses Kapitel bringt Ihnen alle Vorlagenanweisungen und Ausdruckstypen bei. Es behandelt auch Makros, die es Ihnen erlauben Darstellungselemente wiederzuverwenden. Am Ende dieses Kapitels werden Sie alles über Vorlagen wissen.
Kapitel 10: Zope-Scripting für Fortgeschrittene

Kapitel 10 handelt vom Zope-Skripting mit Python und Perl. Darin zeigen wir, wie man Geschäftslogik in Zope mit Hilfe von leistungsfähigeren Werkzeugen als DTML schreiben kann. Es erörtert die Vorstellung von Skripten (Scripts) in Zope und konzentriert sich dabei auf python- und perl-basieriende Skripten. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie Ihrer Site leistungsfähiges Skripting hinzufügen können.
Kapitel 11: Inhalt durchsuchen und kategorisieren

Kapitel 11 zeigt Ihnen, wie Objekte mit Zopes eingebauter Suchmaschine, dem Catalog, indiziert und durchsucht werden können. Es führt Indizierungskonzepte ein und erörtert verschiedene Vorgehensweisen für das Indizieren und Suchen. Zuletzt erörtert es Metadaten und Suchergebnisse. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Sie eine leistungsfähige und einfach zu benutzende Informationsarchitektur aufbauen können.
Kapitel 12: Verbindung mit relationalen Datenbanken

Kapitel 12 beschreibt, wie sich Zope mit externen relationalen Datenbanken verbinden lässt. Es zeigt Ihnen, wie Datenbanken anzubinden und abzufragen sind. Es behandelt auch Funktionen, die Ihnen erlauben relationale Daten so zu behandeln, als ob sie Zope-Objekte wären. Zuletzt erörtert das Kapitel Überlegungen zu Sicherheit und Leistungsfähigkeit.
Teil III: Entwickeln fortgeschrittener Web-Anwendungen mit Zope

Der letzte Teil des Buches behandelt fortgeschrittene Themen. Sie erfahren, wie Sie Ihre Web-Anwendung je nach Ihren Bedürfnissen skalieren und Zope selbst erweitern können.
Kapitel 13: Skalierbarkeit und ZEO

Kapitel 13 behandelt Probleme und Lösungen beim Aufbau und bei der Verwaltung großer Web-Anwendungen und geht dabei auf Themen der Verwaltung und Skalierbarkeit ein. Vor allem wird die "Zope Enterprise Option" (ZEO) im Detail behandelt. Dieses Kapitel zeigt Ihnen die Werkzeuge und Methoden auf, die Sie brauchen, um eine kleine Site zu einer großformatigen Site zu machen und Millionen von Besuchern zu bedienen.
Kapitel 14: Zope erweitern

Kapitel handelt von den Möglichkeiten Zope zu erweitern, indem Sie Ihre eigenen Objektarten erstellen. Es erörtert ZClasses, und wie Instanzen von Klassen erzeugt werden. Es beschreibt Schritt für Schritt wie man eine ZClass erstellt und die dabei aufkommenden Sicherheits- und die Designaspekte. Zuletzt zeigt es, wie man Basisklassen in Python für ZClasses erstellt, und beschreibt die grundlegenden Klassen, die mit Zope geliefert werden. Dieses Kapitel zeigt Ihnen, wie Zope auf eine höhere Ebene gebracht werden kann, indem Sie Zope Ihren Bedürnissen entsprechend maßschneidern.
In diesem Buch verwendete Konventionen

Der Widder stellt den Anfang allen Anfangs dar. Es ist die Zeit des Frühlingsanfangs,  das Jahr beginnt von Neuem, ein neuer Zyklus, die Samen brechen durch die Erdschicht und bahnen sich ihren Weg zu neuem Wachstum. Dazu braucht es ungeheurere Kraft und starken Lebensdrang. Widdergeborene sind mutig und unbefangen. Sie sind kraftvoll und lebensfroh und haben alle Gaben, die sie für einen Neuanfang brauchen. Sie sind Pioniere, Eroberer und Kämpfer. Widder Geborene sind  ungeduldig und schnell. Sie lassen sich durch Nichts und Niemanden aufhalten, schon gar nicht durch Belehrungen und verstandesmäßige Erklärungen. Auch Sicherheit und Kalkül interessiert sie wenig. Die einzige Möglichkeit sie zu  bremsen ist, wenn sie Schaden nehmen. Auch das hält sie nicht lange auf. Der Widder ist impulsiv und spontan. Widder Geborene sind lebendig, voller Energie. und voller Ideen. Sie sind immer in Bewegung und auf der Suche nach einer Herausforderung. Sie brauchen die Hürde, den Kampf um ihre Kräfte zu spüren und auszuleben.  Sie sind gute Sportler. Sie lieben Wettbewerbe und tun alles, um zu gewinnen. Sie möchten gerne der Erste sein. Ein Widder Mensch hat seinen eigenen Willen und möchte eher Anführer sein. als sich etwas sagen lassen. Im Grunde ist es aber wichtig, dass er seinen eigenen Weg gehen kann.
Widder ist ein Feuerzeichen, die Eigenschaften des Feuers sind Wärme, Aktivität und Helligkeit. Widdermenschen sind sehr flexibel und verharren nicht lange in einem bestimmten Zustand. Sie sind offen, kontaktfreudig und hitzig in ihren Reaktionen. 

Das Wichtigste für den Stier ist Sicherheit. Er braucht Geld und Besitz um sich wirklich sicher zu fühlen. Er liebt aber auch schöne Dinge, am liebsten natürlich "naturbelassen". Ein typischer Stiermensch mag es bequem, aber er arbeitet auch hart für Dinge, die ihn glücklich machen. Er ist bedächtig, ruhig und entspannt, naturverbunden und sinnlich. So liebt er Gerüche, Farben und ist empfänglich für sinnliche Eindrücke. Er ist ein Genießer und liebt gutes Essen. Stier Menschen sind beständig bis behäbig und manchmal auch faul. Es braucht seine Zeit um sie zur Aktivität zu bewegen, aber wenn sie dann aktiv werden hören sie so schnell nicht mehr auf. Dann können sie mühelos ganze Fußballfelder voller Gänseblümchen bepflanzen. Stier-Menschen sind sehr praktisch und lieben es von daher konkret mit den Dingen des Alltags, praktisch oder handwerklich tätig zu sein. Manchmal bevorzugen sie einen einfachen Lebensstil. Sie arbeiten gut, beständig, gründlich und verlässlich. Sie lassen sich nicht so schnell aus der Ruhe bringen, aber wenn, dann empfiehlt es sich einen großen Bogen um sie zu machen. Sie scheuen keine Routine oder ein Gleichmaß. Es kann auch sein, dass sie das Landleben bevorzugen. Manche Stiere haben eine schöne Stimme und sind begabte Musiker oder sie mögen Bildhauerei.  Stier-Menschen reagieren eher langsam und brauchen lange bis sie wissen, was sie wollen.
Stier gehört zu den Erdzeichen. Das heißt auch, dass Stier-Menschen dauerhaft und zuverlässig sind - wie die Erde. Stier-Menschen sorgen gut für ihre Lieben und geben auch hier Sicherheit und Beständigkeit. 

In der alten Astrologie wurde das Zeichen der Zwillinge mit der Liebe assoziiert. Man hielt dieses Zeichen für ein gutes Symbol. In einer Jahreszeit, da die Blütenwelt explodiert und Insekten aller Art von Blüte zu Blüte hüpfen um zur Befruchtung und Vermehrung beizutragen sind auch die Menschen, die zu dieser Zeit geboren sind, kontaktfreudig und kommunikativ. Das Wichtigste für einen Zwilling ist die Kommunikation. Aber auch Themen wie; das Denken und sprachliche wie praktische Intelligenz. Der zugeordnete Planet ist Merkur, der in der alten Mythologie als Götterbote galt. Im Alltag sieht das so aus, dass Zwillings-Menschen fast immer neugierig sind und sich für viele verschiedene Dinge und Menschen interessieren. Ein typischer Zwilling ist normalerweise gerne mit anderen Leuten zusammen und teilt gerne mit, was er gerade macht oder erlebt. Zwillinge sind Informationsträger. Sie wissen viel, wenn nicht alles, auch wenn es manchmal auf Kosten von Genauigkeit geht. In jedem Fall wissen sie stets Antwort, sind gut informiert und kennen "Gott und die Welt" . Gerne tun sie viele Dinge gleichzeitig (telefonieren, lesen, sich mit der Freundin unterhalten..)  Zwei der wenigen Nachteile der Zwillinge sind Oberflächlichkeit und Phlegma. Zwillinge sind sympathisch, aufgeschlossen, interessant und vielseitig. Der Zwilling lässt sich ungern festlegen. Muss er sich mal entscheiden, was ihm in den seltensten Fällen gelingt, so sieht er von 100 Möglichkeiten 99 andere vor seinem inneren Auge schwinden und das ist hart. Auf einer Party schielt der Zwilling zum Ausgang, er braucht Auswege und (Flucht-) Möglichkeiten. 
Zwillingsbetonte Menschen beschäftigen sich gerne mit der Sprache, unterrichten gerne, halten hie und da Reden und beschäftigen sich mit Technik, bzw. damit wie die Dinge funktionieren. Ebenso lieben sie Bewegung. Jede Art von Sport, manche sind tolle Tänzer. Viele Zwillinge arbeiten im Bereich der Medien  (Radio, Fernsehen oder Zeitungen) Sie brauchen das Neue, lieben es zu reisen und neue Leute zu treffen.
Zwillinge gehören zu den Luftzeichen. Das heißt, das sie ein leichtes, unkompliziertes Wesen haben - sie sind wie die erfrischende Brise eines Frühlingstages. 

Ein Krebs-Mensch ist ein häuslicher, familiärer Typ. Er sorgt liebend für seinen nächsten Freunde und seine Familie, der Rest der Welt interessiert ihn nicht wirklich, zumindest nicht emotional. Mit seinen Lieben kreiert er gerne eine eigene, kuschelige, gemütliche Welt. Er braucht Geborgenheit und Sicherheit. Das Mütterliche ist ihm wichtig. Er braucht eine nährende, fürsorgliche und vertraute Umgebung. Der Krebs ist sehr empfindlich und verletzlich und zieht schnell und unerbittlich zurück, wenn er gekränkt wurde. Es kann lange dauern, bis er wieder aus seinem Krebshaus kommt und verzeiht. Er ist nachtragend und rückwärtsblickend. Manchmal lebt er mehr in der Vergangenheit als in der Gegenwart und Zukunft. Er hat etwas Geheimnisvolles und Tiefes. Der Krebs ist anhänglich und neigt dazu sich an etwas zu klammern, besonders wenn er liebt und geliebt wird. Das Krebszeichen ist ein Wasserzeichen und der Herrscher des Krebses ist der Mond. Der Mond erzeugt nicht sein eigenes Licht, sondern reflektiert das Licht der Sonne. Krebs Menschen spiegeln Gefühle wieder, sie sind eher aufnehmender Natur, abwartend und passiv. Sie sind eher schüchtern, empfindlich und zurückhaltend, sind aber mutige Verteidiger von Freunden und ihrer Familie, wenn es sein muss. Krebs Männer wie Frauen sind liebende Mütter/Väter. Sie brauchen und spenden Nestwärme. Der Krebs ist sehr feinfühlig und verhält sich eher indirekt, wenn er nicht auf direktem Weg bekommen kann, was er möchte. 
Krebs-Menschen wollen gebraucht werden. Viele Krebse haben eine ausgeprägte Phantasie und können Kreatives hervorbringen.

Der Löwe ist der Inbegriff für Selbstbewusstsein und Ich-Stärke. Als König der Tiere ist er uneingeschränkter Herrscher und eine starke Persönlichkeit. Ein Löwengeborener ist jemand und ist sich darüber auch bewusst. So muss er nur in einen Raum kommen und wird von anwesenden Menschen sofort registriert. Trotzdem braucht der Löwe eine Bühne und einen Rahmen sich zu zeigen und darzustellen.  

Es ist die Zeit im Sommer, da man voller Lebensfreude die Sonne und das Leben aus vollen Zügen genießt, spielt, sich vergnügt. Der Löwe liebt Kinder und das Zusammensein mit ihnen. Die im Zeichen Löwe geborenen sind lebensfrohe, kreative und schöpferische Menschen. Der Löwe-Mensch möchte und muss sich selber, seine Fähigkeiten und Talente ausdrücken. Dafür braucht er Raum Zeit und die Bewunderung der Anderen. Er ist sehr stolz und gekränkt, wenn ihm Anerkennung und Aufmerksamkeit nicht zuteil werden.  

Sie müssen eigenen Interessen nachgehen können und wollen Dinge tun, die ihnen Freude machen und bei denen sie kreativ sein können. Löwen sind sehr großzügig und souverän. Sie eignen sich eher zum Anführer, Chef, Bestimmer und ordnet sich nicht gerne unter. Auch in künstlerisch darstellerischer Bereichen (Schauspieler z.B. Götz George) sind die Löwen gerne vertreten.  

Löwe ist ein Feuerzeichen. Ein Löwe muss seine Einzigartigkeit zeigen können und seinem Schaffensdrang nachkommen. Er steht gerne im Mittelpunkt und läuft manchmal Gefahr vor lauter Egozentrik die anderen aus den Augen zu verlieren. Er liebt die Liebe, behandelt seine Lieben königlich ist großzügig und treu. Er kann lieben und muss genauso geliebt werden.

Jungfrau-Menschen sind normalerweise rational und vernünftig. Sie haben ein sanftmütiges und ruhiges Wesen. Sie sind zurückhaltend und eher vorsichtig. Manchmal wirken sie kühl und berechnend. Im Grunde sind sie sehr anpassungsfähig und können sich gut in ihre Umgebung einfinden. Sie lieben kleine Tiere und alles, was wächst. Darin zeigt sich eine gewisse Fürsorglichkeit und Hilfsbereitschaft. 

Viele Jungfrauen tun gerne Dinge, bei denen sie genau sein müssen und ihre Geschicklichkeit einsetzen können. Sie haben eine Liebe zum Detail und wirken manchmal pingelig. Sie arbeiten hart, wenn sie etwas machen wollen, das sowohl schön als auch nützlich ist. Verdienste durch Arbeit und Fleiß, bei denen man Lorbeeren ernten kann,  zählen zu den wichtigsten Jungfraueigenschaften. Überhaupt ist die Erntezeit die Jungfrauzeit. Es gilt die gesamte Ernte einzuholen und zu verarbeiten, auf das die Lebensmittel für die Winterzeit reichen. Darin liegt die jungfräuliche Verantwortung und Sorge. Sie sind auch die Heiler, Mediziner, Analytiker, diejenigen die helfen wollen und es auch können. 

Ihr Wissen ist gründlich und fundiert, Jungfraugeborene sind genau, liefern gute Diagnosen, Analysen und Urteile. Ihre Beobachtungsgabe und ihre Wahrnehmung sind exakt. Sie sind klug und intelligent. Sie sind gute Verwerter, ja man könnte fast sagen,  Ökonomen, sie hassen Verschwendung und mangelnde Umsicht im Ungang mit Dingen und Menschen. Sie sind geordnet und planmäßig, aber sie kämpfen auch gegen das Chaos. In jedem Fall kommt bei jedem Jungfrau geborenen Menschen das Thema Chaos-Ordnung auf. Entweder in der Wohnung, bei der Arbeit, in der Lebensorganisation oder anderswo. Die im Zeichen Jungfrau geborenen sind, gerne alleine, trotzdem brauchen sie das Gefühl, von anderen gebraucht und geschätzt zu werden. Es macht Jungfrau-Menschen nichts aus, zu Dienen. Sie sind immer bereit, anderen zu helfen und sind da, wenn jemand ein Problem hat. Oft sind sie schüchtern und empfindsam, und auch sehr verletzlich. Sind Jungfrau geborene Menschen unzufrieden so äußert sich dass in endlosen Nörgeleien und Gemecker. Darin können sie zeitweise penetrant werden. In ihrem Inneren teilen sie eine irdische Liebe mit allem, was sie umgibt. 

Jungfrau ist ein Erdzeichen. Jungfraugeborenen macht es Freude, die praktischen Seiten zu leben und etwas mit den eigenen Händen herzustellen. Sie strahlen Feinheit und Ruhe aus, sind besonnen und freundlich. Angenehme Zeitgenossen eben. 

Der beherrschende Planet der Waage ist die Venus, Göttin der Liebe und Schönheit. Die Waage ist ein Luftzeichen und die Luft ist in erster Linie mit Ideen und Prinzipien befasst. Natürlich auch mit Liebe und Partnerschaft. Die Vorstellung der Waage-Menschen die Liebe und Beziehung betreffend ist von harmonischen und vollkommenen Ideen geprägt. Liebe ist Stilvoll und mit dem richtigem Design ausgestattet. Hier ist die Waage Perfektionist. Sie sucht das Gute, Wahre und Schöne, Sie hat die Gabe Stil, Eleganz und Harmonie um sich zu verbreiten. Die Waage hat Initiative und braucht Ziele. Sie ist immer hinter etwas her und verwirklicht das am liebsten mit einem Partner. Waage Menschen sind geschickte Diplomaten. Sie konnen mit einem Minimunm an Kränkung ihre Ziele durchsetzen und können auf Aggressionen verzichten. Sie macht lieber Komplimente als zu beleidigen und ist bestrebt das Schöne und Gute am Menschen und am Leben zu sehen. Die rüpelhafte Wahrheit interessiert sie nicht, sie läßt sich ihre Träme nicht nehmen. Ein Waage-Mensch fühlt sich zu Kunst, Kultur und Architektur hingezogen. Er muss Schönheit in seiner unmittelbaren Umgebung haben und ist auch selbst oft künstlerisch begabt. Manche haben auch musikalisches Talent. Wie bei einer Waage, die aus dem Gleichgewicht gerät, wenn sie einseitig beansprucht oder belastet wird, brauchen Waage-Menschen ein ausgeglichenes Leben in allen Bereichen um glücklich zu ein. Im Allgemeinen sind Waage-Menschen beliebt und umgänglich, freundlich und besonnen.

Der Skorpion versteckt sich gerne im Dunkeln unter Steinen. Er zeigt sich nicht gerne bei Lichte und wenn ihn ein Lichtschein trifft, kann er sich sogar selbst mit seinem Stachel töten. Die im Zeichen des Skorpion geborenen gelten als tiefgründige Menschen, mit starken, extremen Gefühlen. Diese Menschen empfinden intensiv und brauchen lange, um über gewisse Dinge hinwegzukommen. Zu den intensiven Gefühlen gehören Trennung, Krankheit und Tod aber auch intensive Liebe und tiefes Glück. Da der Skorpion dazu neigt, sich zu fixieren, zu binden und sich gerne festlegen möchte, kann er nur schwer Veränderungen ertragen oder auch Gefühle loslassen. Wenn der Skorpion sich einmal zu etwas entschlossen hat dann gilt das. Skorpion Geborene sind oft charismatische Persönlichkeiten. Man vermutet gerne Geheimnisse und unbekannte Welten und Leidenschaften. Der Skorpion ist ungern offen.  

Skorpion-Menschen brauchen viel Zeit für sich selbst, um über ihre tiefsten Gefühle nachdenken zu können.
Skorpione sind manchmal sehr ruhig, schüchtern und empfindsam. Sie haben ein gutes Gespür für die Schwächen anderer. Am wichtigsten für den Skorpion ist Selbsterkenntnis. darin ist er sich selbst gegenüber schonungslos. Er hat keine Angst davor, Dinge auszuprobieren, die andere sich nicht getrauen würden, wenn es ihm dabei hilft, sich selbst besser kennen zu lernen. Skorpione verlassen sich am liebsten nur auf sich selbst. Sie vertrauen ungern anderen Menschen und haben lieber selber die Kontrolle über sich und ihr Leben. Sie sind deshalb so empfindlich, wenn jemand sie ausnutzt oder verletzt. Sie sind nachtragend und können schwer verzeihen, Sie haben ein starkes Gerechtigkeitsgefühl. Bei Skorpion-Kindern ist besonders darauf zu achten, dass sie auf ungerechte Bestrafung empfindlich reagieren. Skorpiongeborene sind als Kinder besonders feinfühlig und verständig mit einem starken Gespür für Unstimmigkeiten und Lügen. Sie verstehen mehr als andere Kinder. Sie sind sehr einsichtig, wenn Eltern ihnen erklären, warum sie etwas tun oder lassen sollen.
Skorpione können aufgrund ihres tiefgründigen Wesens  Psychologen werden, oder gute Ärzte und Chirurgen. Da sie sich auch zu Machtbereichen hingezogen fühlen findet man Skorpion Menschen auch in der Politik oder in Führungspositionen..
Skorpion ist ein Wasserzeichen. Skorpione sind sehr verlässlich. emotional stark und lassen sich nicht so leicht aus der Ruhe bringen.

Der Schütze wird immer mit Pfeil und Bogen dargestellt  Er schießt auf ein entferntes Ziel, und schießt auch gerne hoch über das Ziel hinaus. Er ist großzügig und weitsichtig, immer den Horizont, das Weite, das  Entfernte im Visier. Er ist immer in Bewegung. Er reist gerne, zu neuen Orten, möchte neue Menschen kennen lernen. Ferne Länder und Kulturen faszinieren ihn und halten ihn in Bann. Er ist abenteuerlustig und dem Fremden aufgeschlossen.
Schütze-Menschen brauchen viel Freiheit, sie möchten so viele Erfahrungen wie möglich machen. Sie leben nicht gerne in einem immer wiederkehrenden Alltagstrott, Routinetätigkeiten machen sie eher unglücklich. Langeweile ist für einen Schützen unerträglich. Er möchte immer auf zu neuen Ufern, Entdecken, Erfahren und Lernen. Mit Grenzen und Beschränkungen hat er nicht viel im Sinn. Er schöpft gerne aus dem Vollen. Vielfalt, Reichtum und Großartiges, eben alle Superlative sind ihm vertraut. Auf den Schützen wartet das Beste, Größte, Schönste...!  Sie haben häufig einen ruhelosen und abenteuerlustigen Geist und interessieren sich für alle möglichen Lehren. Im Grunde suchen sie nach Erkenntnis, sie wollen wirklich begreifen und verstehen. Sie interessieren sich für Philosophie, Religion und die Welt der Ideen. Sie verbreiten leidenschaftlich Ideen, von denen sie überzeugt sind und würden am liebsten alle Menschen mitreißen. Sie können feurig für ihre Ideen werben, sie sind deshalb gute Unterhalter, manchmal auch Missionare. 
Schütze ist ein Feuerzeichen. Schützen sind gerne immer unterwegs, brauchen einen Glauben an etwas und an sich selbst. Sie müssen ihren lebhaften Forschergeist ausleben, denn sie sind voll innerer Fragezeichen. Sie sind mutig und waghalsig. Der einzige Nachteil dieses doch sehr anziehenden, faszinierenden Schützen ist das Zuviel, die Übertreibung. nach dem Motto: "genug kann nie genügen..!"

Der Steinbock ist zielstrebig und verantwortungsbewusst. Er strebt gerne einem Ziel nach, das über ihn selbst hinauszeigt. Das persönliche Befinden, das eigene Ego sind zweitrangig, wichtig sind die höheren Ziele im Leben und gesellschaftliche Positionen. So geben sie gute Politiker, Manager, Anwälte, Lehrer oder schlicht hart arbeitende Menschen ab. Wo immer sie auftauchen, übernehmen sie die Verantwortung im Beruf, wie im Privatleben. Hat man mit einem Steinbock zu tun, so kann man sicher sein, dass er die Verantwortung übernimmt, schwierige Aufgaben nicht scheut und eisern und hart arbeitet. Auf den Steinbock kann man sich verlassen. Er vergisst zwar manchmal vor lauter Pflichtgefühl die Leichtigkeit und die Freunden des Lebens, ist aber diesen Seiten nicht ganz abgeneigt. Der Steinbock ist ehrgeizig und will hoch hinaus. Er braucht ein Ziel, auf dass er hinarbeiten kann. Er arbeitet diszipliniert und setzt sich für gesellschaftliche Belange ein. Er steigt immer dem Gipfel entgegen. Er hat einen sicheren Gang, stolpert nicht und weiß wohin er geht.  Manchmal ist es auf dem Gipfel einsam und kalt. Wichtig für einen Steinbock ist Erfolg. Er braucht das Gefühl das er gute, herausragende Fähigkeiten hat, dass er etwas besser kann als jeder andere. Steinbock-Menschen sind ruhig und diplomatisch und wissen, wie man sorgsam und taktvoll mit anderen umgeht. Es kann lange dauern bis Du einen Steinbock richtig kennst, weil er von Natur aus eher ernst und schüchtern ist.
Steinbock ist ein Erdzeichen. 

Der Steinbock sorgt auch gut und beständig für seine Familie. Es fällt ihm nicht schwer zu verzichten und Frustrationen oder unangenehme Gefühle hinzunehmen. Solche Erscheinungen sind vorrübergehend und können einen Steinbock nicht verschrecken. Er ist gelassen, geduldig und ausdauernd.

Der Steinbock ist zielstrebig und verantwortungsbewusst. Er strebt gerne einem Ziel nach, das über ihn selbst hinauszeigt. Das persönliche Befinden, das eigene Ego sind zweitrangig, wichtig sind die höheren Ziele im Leben und gesellschaftliche Positionen. So geben sie gute Politiker, Manager, Anwälte, Lehrer oder schlicht hart arbeitende Menschen ab. Wo immer sie auftauchen, übernehmen sie die Verantwortung im Beruf, wie im Privatleben. Hat man mit einem Steinbock zu tun, so kann man sicher sein, dass er die Verantwortung übernimmt, schwierige Aufgaben nicht scheut und eisern und hart arbeitet. Auf den Steinbock kann man sich verlassen. Er vergisst zwar manchmal vor lauter Pflichtgefühl die Leichtigkeit und die Freunden des Lebens, ist aber diesen Seiten nicht ganz abgeneigt. Der Steinbock ist ehrgeizig und will hoch hinaus. Er braucht ein Ziel, auf dass er hinarbeiten kann. Er arbeitet diszipliniert und setzt sich für gesellschaftliche Belange ein. Er steigt immer dem Gipfel entgegen. Er hat einen sicheren Gang, stolpert nicht und weiß wohin er geht.  Manchmal ist es auf dem Gipfel einsam und kalt. Wichtig für einen Steinbock ist Erfolg. Er braucht das Gefühl das er gute, herausragende Fähigkeiten hat, dass er etwas besser kann als jeder andere. Steinbock-Menschen sind ruhig und diplomatisch und wissen, wie man sorgsam und taktvoll mit anderen umgeht. Es kann lange dauern bis Du einen Steinbock richtig kennst, weil er von Natur aus eher ernst und schüchtern ist.
Steinbock ist ein Erdzeichen. 

Der Steinbock sorgt auch gut und beständig für seine Familie. Es fällt ihm nicht schwer zu verzichten und Frustrationen oder unangenehme Gefühle hinzunehmen. Solche Erscheinungen sind vorrübergehend und können einen Steinbock nicht verschrecken. Er ist gelassen, geduldig und ausdauernd.

Irrtümlich zählt man den Wassermann zu den Wasserzeichen. Er ist aber ein Luftzeichen. Die Wassermann-Menschen teilen ihre Gaben und Ideen gerne und großzügig mit anderen. Sie sind Humanisten,  Menschenfreunde.  Sie interessieren sich für Menschen - einzeln und in der Gruppe und halten sich gerne in Gruppen auf. Wichtig in diesen Gruppen ich eine gemeinsame Gesinnung, eine Idee oder eine Mission. Wassermann-Menschen sind gute Freunde Sie halten auch andere für ihren Freund, unabhängig von Äußerlichkeiten. Menschliche Fassaden durch Make-up, Style, Design produziert, beeindrucken ihn nicht. Wassermann ist ein sehr freundliches Zeichen.
Viele Wassermänner haben Köpfchen. Sie sind gute Wissenschaftler und interessieren sich für alles, das Menschen helfen kann. Auch die Astrologie sagt man ist hier zuhause. Sie sind fasziniert von Geräten und Erfindungen, und manche Wassermänner werden sogar selbst große Erfinder. Sie lieben die Veränderung. Manche  unterstützen vielleicht politische Bewegungen, die sich für Freiheit und Gerechtigkeit einsetzen. Wassermann-Menschen sind eher distanziert als emotional, weil sie sich mehr für Ideen und Gedanken interessieren.


Wassermann-Menschen sind tolerant und unkonventionell. Wenn alle in eine Richtung laufen kann man sich gewiss sein, dass Wassermann-Menschen entgegengesetzt laufen. Manchmal auch, wenn es keinen Sinn weiteren Sinn macht, als nur aus der Masse herauszutreten. Das Bedürfnis ist, nicht so sein wie andere aber gleichzeitig auch, sich mit seinesgleichen zu umgeben. Ein Widerspruch? Nicht für Wassermann-Menschen, ganz im Gegenteil sie können mit Extremen und Polaritäten umgehen. Sie zählen zu den Revolutionären und Aussteigern. Sie sind echte Individualisten. Individualität ist ein Muss. Das Verständnis für andere, die Fähigkeit wahrzunehmen, wie Menschen wirklich denken und fühlen, zeigt dass sie sich wirklich für Andere interessieren. Wassermann-Menschen sind freiheitsliebend. Sie können Freiheit geben und brauchen sie auch für sich persönlich.

Fischegeborene Menschen sind sehr hingebungsvoll und allen Wesen zugewandt. Sie scheinen sehr anmutig und zeigen eine Liebe zu Allem und Jedem, der ihnen begegnet. Das kommt anderen Menschen manchmal grenzenlos und schwer verständlich vor. Für Fischegeborene ist es aber wichtig sich Eins und "im Fluss"  mit den Dingen den Lebens zu fühlen. Das hat einerseits etwas Unpersönliches, aber auch etwas Faszinierendes. Fische geborene scheinen bisweilen jenseits von Gut und Böse, nicht von dieser Welt zu sein. Sie sind verträumt und phantasievoll. Sie sind kreativ und erfindungsreich. Die materielle, greifbare Welt ist ihnen nicht so wichtig, sie ist eher langweilig. Es ist das Unsichtbare, das Spirituelle das sie fesselt und interessiert. Sie haben Zugang zu Schönheit und Vielfalt. Sie lieben Musik und Gedichte und sind unendlich romantisch. Sie haben eine eigene, innere Welt, die ganz besonders wertvoll für sie ist. Sie werden Künstler, Dichter oder einfach kreative Menschen. Fische Menschen sind bisweilen Chaoten und leben das offen oder verstecken es hinter einer scheinbaren Ordnungssucht. Sie sind nicht besonders realistisch, gerade deshalb wagen sie sich an hoffnungslose Fälle oder Projekte. Da Fische Menschen mitfühlend und unendlich hilfsbereit sind, findet man sie auch in helfenden Berufen. Sie können tief mit Menschen mitfühlen, die unglücklich sind und wissen Trost. Bisweilen können Fischegeborene auch zu tief ins Glas schauen. Bei bestimmten Formen der Realitätsflucht kann es auch zu Suchtproblemen kommen. 

Fische Menschen sind religiös. So können sie an übersinnliche Kräfte oder an das Wort Gottes glauben.
Fischegeborene lieben den Zauber und die Geheimnisse Fische haben oft das Bedürfnis alleine zu sein, denn durch ihre ungefilterte Aufmerksamkeit mit ihrer Umgebung können sie kaum abschalten und zu sich finden. Aber sie lieben die Gemeinschaft von anderen. Sie gehen gerne im Anderen auf und sind dabei hingebungs- und aufopferungsvoll. 
Fische ist ein Wasserzeichen 

Für Fische Menschen ist es wichtig einen eigenen, zurückgezogenen Raum zu haben, in dem sie ihren Träumen und Phantasien ungestört folgen können.  Damit können sie sich wieder aufladen und neue Energien tanken. Die Fische holen sich ihre Kraft über Bäume, Sterne oder auch Mitmenschen, auch darin sind sie unbegrenzt.  Eben das ist schwer zu verstehen, wie auch die Fische geborenen schwer zu begreifen sind, im Zweifelsfall kann man sie einfach nur lieben. 


nay.
na.ngi.
ngye.ses.
sal.
cek.ngey.
,
han.pen.ngun.
chey.hem.tam.ngi.la.nun.
che.nye.lim.ngey.
kwan.han.
chayk.ngey.se.
mes.ngiss.nun.
ku.lim.
ha.na.lul.
po.ngass.ta.
.
^
ku.kes.ngun.
po.nga.paym.
han.
ma.li.ka.
mayng.swu.lul.
sam.khi.ko.
ngiss.nun.
ku.lim.ngi.ngess.ta.
.
^
ku.kel.
ngolm.kye.
noh.ngun.
ku.lim.ngi.
ngwi.ngey.
ngiss.ta.

.
^
ku.
chayk.ngey.
ngi.len.
mal.ngi.
ngiss.ngess.ta.
.
^

won cha jong-song byon bop-kye
chor-wi yu-am shil gae myong
sam-do i-go pa do-san

il-che jung-saeng song jong-gak
na-mu bi-ro gyo-ju
hwa-jang ja-jon
yon bo-gye ji gurn-mun po nang-ham ji ok-chuk
jin-jin hon ip
chal-chal wol-lyung

ship-cho ku-man o-chon sa-ship-pal-cha
il-sung won-gyo
na-mu dae-bang-gwang bul hwa-om gyong
na-mu dae-bang-gwang bul hwa-om gyong
na-mu dae-bang-gwang bul hwa-om gyong
je-il gye
yag-in yong-nyo-ji
sam-se il-che bul
ung gwan bop-kye song
il-che yu shim jo

pa ji-ok jin-on
na-mu a-tta shi-ji-nam sam-myak
sam-mot-ta gu-chi-nam
om a-ja-na ba-ba ji-ri ji-ri hum
na-mu a-tta shi-ji-nam sam-myak
sam-mot-ta gu-chi-nam
om a-ja-na ba-ba ji-ri ji-ri hum
na-mu a-tta shi-ji-nam sam-myak
sam-mot-ta gu-chi-nam
om a-ja-na ba-ba ji-ri ji-ri hum

won a jin-saeng mu byol-lyom
a-mi-ta bul dok sang su
shim-shim sang gye ok-ho gwang
yom-nyom bul-li gum-saek sang
a jip yom-ju bop-kye gwan
ho-gong wi-sung mu bul gwan

pyong-dung sa-na mu ha cho
gwan-gu so-bang a-mi-ta
na-mu so-bang dae-gyo-ju
mu-ryang su yo-rae bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul

chong-san chop-chop mi-ta-gul
chang-he mang-mang jong-myol gung
mul-mul yom-nae mu gae-ae
ki-gan song-jong hak-tu hong
na-mu a-mi-ta bul

san-dan jong-ya jwa mu-on
jok-chong nyo-yo bon ja-yon
ha-sa so-pung dong-nim ya
il-song han-ang-nyu jang-chon
na-mu a-mi-ta bul

won gong bop-kye jae jung-saeng
dong-im-mi-ta dae won-hae
jin mi-rae je-do jung saeng
ja-ta il-shi song bul-do
na-mu a-mi-ta bul

na-mu so-bang jong-to gung-nak se-gye
sam-shim-nyung-man-ok ii-shib-il-man
gu-chon-o-baek dong-myong dong-ho
dae-ja dae-bi a-mi-ta bul
na-mu so-bang jong-to gung-nak se-gye
bul-shin jang-gwang

sang-ho mu-byon gum-saek-kwang-myong
byon-jo bop-kye
sa-ship par-won do-tal jung-saeng
bul-ga-sol bul-ga-sol-chon
bul-ga-sol hang-ha-sa bul-chal mi-jin-su
do mak-chug-wi mu-han guk-su
sam-baeng-nyuk-shim-man-ok

il-shib-il-man gu-chon-o-baek
dong myong dong-ho dae-ja dae-bi
a-dung do-sa kum-saek yo-rae
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul
na-mu a-mi-ta bul

bon-shim mi-myo jin-on da-nya-ta
om a-ri da-ra sa-ba-ha
om a-ri da-ra sa-ba-ha
om a-ri da-ra sa-ba-ha

mun jong-song
bon-ne dan
ji-hye jang
bo-ri saeng
ni-ji ok

chul sam-gye
won song-bul
do jung-saeng
pa ji-ok jin-on

om ga-ra ji-ya sa-ba-ha
om ga-ra ji-ya sa-ba-ha
om ga-ra ji-ya sa-ba-ha 

gye-hyang jong-hyang hye-hyang
hae-tal-hyang hae-tal-ji-gyon-hyang
gwang-myong un-dae ju-byon bop-kye
gong-yang shi-bang mu-ryang bul bop sung

hon-hyang jin-on
om ba-a-ra to-bi-ya hum
om ba-a-ra to-bi-ya hum
om ba-a-ra to-bi-ya hum

ji-shim gwi-myong-nye
sam-gye do-sa sa-saeng ja-bu
shi-a bon-sa sok-ka-mo-ni-bul

ji-shim gwi-myong-nye
shi-bang sam-se je-mang char-hae
sang-ju il-che
bul-ta-ya jung


ji-shim gwi-myong-nye
shi-bang sam-se je-mang char-hae
sang-ju il-che
dal-ma-ya jung

ji-shim gwi-myong-nye
dae-ji mun-su-sa-ri bo-sal
dae-haeng bo-hyon bo-sal
dae-bi kwan-se-um bo-sal
dae-won bon-jon ji-jang bo-sal
ma-ha-sal


ji-shim gwi-myong-nye
yong-san dang-shi su-bul-bu-chok
ship-tae je-ja shim-nyuk song
o-baek song dok-su song nae-ji
chon-i-baek je dae a-ra-han
mu-ryang song jung

ji-shim gwi-myong nye
so gon dong-jin gub-a hae-dong
yok-tae jon-dung je-dae-jo-sa
chon-ha jong-sa
il-che mi-jin-su je-dae
son-ji-shik

ji-shim gwi-myong nye
shi-bang sam-se je-mang char-hae
sang-ju il-che
sung-ga-ya jung

yu won mu-jin sam-bo dae-ja dae-bi
su a jong-nye myong hun-ga pi-ryok
won-gong bop-kye je jung-saeng
ja-ta il-shi song bul-to

ma-ha ban-ya ba-ra-mil-ta shim gyong
kwan-ja-jae bo-sal haeng shim ban-ya
ba-ra-mil-ta shi jo-gyon o-on gae gong
do il-che go-aek

sa-ri-ja saek-pur-i-gong
gong-bur-i-saek saek-chuk-shi-gong
gong-juk-shi-saek
su-sang-haeng-shik yok-pu-yo-shi

sa-ri-ja shi-je-bop-kong-sang
bul-saeng-bul-myol bul-gu-bu-jong
bu-jung-bul-gam shi-go gong-jung-mu-saek
mu su-sang-haeng-shik mu an-i-bi-sol-shin-ui
mu saek-song-hyang-mi-chok-pop
mu-an-gye nae-ji mu-ui-shik-kye

mu-mu-myong yong mu-mu-myong-jin
nae-ji mu-no-sa yong-mu-no-sa-jin
mu go-jim-myol-to mu-ji yong-mu-dug-i
mu-so duk-ko bo-ri-sal-ta ui
ban-ya ba-ra-mil-ta go-shim-mu gae-ae

mu-gae-ae-go mu-yu-gong-po
wol-li jon-do mong-sang gu-gyong yol-ban
sam-se je-bur-ui ban-ya
ba-ra-mil-ta go-dug-a-nyok-ta-ra
sam-myak sam-bo-ri go-ji ban-ya
ba-ra-mil-ta shi dae-shin ju

she dae-myong-ju shi mu-sang-ju
shi mu-dung-dung ju nung je il-che go
jin-shil bur-ho go-sol ban-ya ba-ra-mil-ta
ju juk-sol-chu-wal

a-je a-je ba-ra-a-je ba-ra-sung-a-je mo-ji sa-ba-ha
a-je a-je ba-ra-a-je ba-ra-sung-a-je mo-ji sa-ba-ha
a-je a-je ba-ra-a-je ba-ra-sung-a-je mo-ji sa-ba-ha

ma-ha ban-ya ba-ra-mil-ta shim gyong 
shin-myo jang-gu dae-da-ra-ni
na-mo-ra da-na da-ra ya-ya
na-mak ar-ya ba-ro-gi-je sae-ba-ra-ya
mo-ji sa-da-ba-ya
ma-ha sa-da-ba-ya
ma-ha ga-ro-ni-ga-ya

om sal-ba-ba-ye su da-ra-na
ga-ra-ya da-sa-myong
na-mak-ka-ri-da-ba
i-mam ar-ya ba-ro-gi-je
sae-ba-ra da-ba i-ra-gan-ta
na-mak ha-ri-na-ya ma-bal-ta
i-sa-mi sal-bal-ta sa-da-nam
su-ban a-ye-yom sal-ba bo-da-nam
ba-ba-mar-a nii-su-da-gam da-nya-ta

om a-ro-gye a-ro-ga
ma-ji-ro-ga ji-ga-ran-je
hye-hye-ha-rye ma-ha mo-ji sa-da-ba
sa-ma-ra sa-ma-ra ha-ri-na-ya
gu-ro-gu-ro gal-ma sa-da-ya sa-da-ya

do-ro-do-ro mi-yon-je
ma-ha mi-yon-je da-ra da-ra
da-rin na-rye sae-ba-ra ja-ra-ja-ra
ma-ra-mi-ma-ra a-ma-ra
mol-che-ye hye-hye ro-gye sae-ba-ra
ra-a mi-sa-mi na-sa-ya
na-bye sa-mi sa-mi na-sa-ya

mo-ha ja-ra mi-sa-mi
na-sa-ya ho-ro-ho-ro ma-ra-ho-ro
ha-rye ba na-ma-na-ba
sa-ra sa-ra shi-ri shi-ri
so-ro so-ro mot-cha mot-cha
mo-da-ya mo-da-ya
mae-da-ri-ya ni-ra-gan-ta
ga-ma-sa nal-sa-nam
ba-ra-ha-ra-na-ya

ma-nak-sa-ba-ha
shit-ta-ya sa-ba-ha
ma-ha-shit-ta-ya sa-ba-ha
shit-ta-yu-ye sae-ba-ra-ya sa-ba-ha
ni-ra-gan-ta-ya sa-ba-ha
ba-ra-ha mok-ka shing-ha
mok-ka-ya sa-ba-ha

ba-na-ma ha-ta-ya sa-ba-ha
ja-ga-ra yok-ta-ya sa-ba-ha
sang-ka som-na-nye mo-da-na-ya sa-ba-ha
ma-ha-ra gu-ta da-ra-ya sa-ba-ha
ba-ma-sa gan-ta i-sa-shi che-da
ga-rin-na i-na-ya sa-ba-ha

mya-ga-ra jal-ma ni-ba
sa-na-ya sa-ba-ha na-mo-ra
da-na-da-ra ya-ya na-mak ar-ya
ba-ro gi-je sae-ba-ra-ya
sa-ba-ha tmp
