Un gouvernement provisoire sera installé à Bagdad avant juin 2004
LE MONDE | 15.11.03 | 13h41  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 19h54
D'ici à juin 2004 devrait être constitué à Bagdad un gouvernement provisoire qui permettrait de transférer le pouvoir aux Irakiens. Telle est, selon la presse américaine, la nouvelle stratégie adoptée par l'administration Bush au terme des entretiens du président avec l'administrateur civil en Irak, Paul Bremer. Ce dernier a informé, samedi 15 novembre, les 24 membres du Conseil intérimaire de gouvernement de la nouvelle ligne politique élaborée par la Maison Blanche. Les détails du plan seront connus au début de la semaine. Toutefois, il semble acquis que le gouvernement provisoire sera désigné par une assemblée de délégués choisis par des notables et des chefs de tribu. Ce gouvernement sera chargé de rédiger une Constitution et de convoquer des élections dans les deux ans.

Les Etats-Unis ont décidé de rendre sa souveraineté à l'Irak dès juin 2004 en transférant le pouvoir à un gouvernement provisoire qui sera désigné par une assemblée de délégués issus de notables et de chefs de tribus des dix-huit provinces. Les modalités de désignation de cette assemblée ne sont pas encore établies de façon précise. Ce qui semble en revanche sûr, c'est que le gouvernement provisoire aura ensuite pour mission de rédiger une Constitution et de convoquer des élections générales qui ne devraient pas avoir lieu avant début 2005.

Ce calendrier de transfert du pouvoir aux Irakiens plus rapide que prévu permettrait à George Bush de se désengager de l'admnistration directe de l'Irak avant l'échéance de l'élection présidentielle en novembre 2004. Cependant, les troupes de la coalition resteraient sur place. Les autorités militaires devraient d'ailleurs d'ici à juin 2004 intensifier les opérations, ainsi que l'a annoncé le général John Abizaid, chef du commandement central. Une nouvelle opération baptisée "Marteau de fer" a été lancée jeudi en Irak. Pour la première fois depuis le 1er mai, date de la fin des combats décrétée par le président Bush, des chars lourds et l'aviation sont intervenus. "L'ennemi change de tactique et nous allons en faire autant", a déclaré, vendredi, George Bush au Financial Times.

Telle est la nouvelle stratégie adoptée par l'administration Bush, selon certaines informations publiées par la presse américaine à la suite des entretiens entre le président et Paul Bremer, l'administrateur américain en Irak. Ce dernier a informé, vendredi soir 14 novembre, certains membres du Conseil intérimaire de gouvernement (CIG) des grandes lignes du plan adopté par la Maison Blanche. Une rencontre avec les vingt-quatre membres du CIG a eu lieu samedi matin 15 novembre.

Il s'agit d'un très net revirement de la position américaine qui, auparavant, insistait sur la nécessité de la rédaction d'une Constitution et la tenue d'élections nationales comme préalable au retour à la souveraineté irakienne. "C'est bon pour tout le monde", a déclaré Ahmed Chalabi, membre du CIG ; "nous aurons des forces américaines ici, mais elles se transformeront d'occupants en force présente à l'invitation du gouvernement irakien", a-t-il précisé selon le New York Times.

D'après la chaîne de télévision ABC, l'Assemblée nationale irakienne siégerait dès le printemps prochain. Elle désignerait alors un gouvernement de transition. Les élections générales devraient avoir lieu dans un délai de deux ans. Tous les détails devraient être annoncés au début de la semaine prochaine. Les Américains souhaitent avoir le plein accord de la CIG et faire en sorte que la nouvelle stratégie soit mise à exécution par cette instance qui jusqu'à présent s'est pourtant révélée être plutôt paralysée et fantomatique. Reste encore notamment à savoir comment seront désignés les participants à l'Assemblée nationale et comment se fera la répartition entre les différentes composantes de la société irakienne politiques, tribales et religieuses.

Il semble que les premières réactions des membres du CIG à cette nouvelle proposition américaine aient pour le moment été positives. Mahmoud Othman, cité par ABC, a déclaré : "Je ne crois pas que les Etats-Unis ont besoin d'un partenaire faible. Ils doivent rechercher un interlocuteur fort." Washington n'a pas encore identifié en Irak une personnalité capable de jouer un rôle équivalent à celui de Hamid Karzaï, le président afghan au pouvoir à Kaboul, a reconnu, le secrétaire d'Etat américain, Colin Powell, mais ce dernier s'est déclaré convaincu qu'"une personnalité va émerger".

Recevant à la Maison Blanche le président de la République italienne, Carlo Azeglio Ciampi, le président Bush a déclaré "Nous resterons jusqu'à ce que nous ayons terminé notre travail qui est celui d'un Irak libre et pacifique." Il a également ajouté : "Nous trouverons Saddam Hussein."

Sur le terrain, un soldat américain a été tué et deux autres ont été blessés, samedi, par l'explosion d'une bombe au passage de leur convoi à Bagdad. Un autre GI avait été tué et deux autres avaient été blessés, vendredi soir, dans une attaque contre leur convoi dans le centre de Bagdad. Par ailleurs, sept Irakiens ont péri et un autre a été blessé par les tirs d'un hélicoptère américain, dans la nuit de jeudi à vendredi. L'armée américaine affirme avoir ouvert le feu sur des "ennemis qui se préparaient à tirer des roquettes" contre une base de l'armée à 200 km au nord de Bagdad.

Deux soldats des forces spéciales et un civil américain sous contrat pour l'armée américaine ont été tués et quatre autres blessés, jeudi, dans deux attaques séparées au nord de Bagdad, près de Samara et non loin de Balad. "Ce à quoi nous faisons face maintenant, c'est un groupe de gens qui n'ont pas d'avenir dans un nouvel Irak", a déclaré, Condoleezza Rice, conseillère pour la sécurité nationale. "Ils essaient de préserver ou de ramener l'ordre ancien, mais ce n'est pas ce qui va se passer", a-t-elle ajouté sur une chaîne de télévision locale d'Atlanta. "La pire chose à faire, a-t-elle conclu, c'est d'essayer de fixer artificiellement une date limite pour vraiment faire le travail." - (AFP, Reuters.)

Deux hélicoptères de l'US Army se sont écrasés dans le nord de l'Irak

Deux hélicoptères de combat américains Blackhawk se sont écrasés samedi à l'ouest de Mossoul, a déclaré  un porte-parole de l'armée américaine. "L'état des membres d'équipage n'est pas connu", a-t-il ajouté. Des témoins ont affirmé avoir vu des blessés évacués dans des ambulances, mais ils n'ont pas été en mesure de dire si des soldats américains figuraient parmi les blessés évacués. Certains témoins ont affirmé qu'un des  hélicoptères s'était écrasé après avoir été touché par un missile sol-air SAM-7 de fabrication russe. Un officier de la police irakienne a indiqué avoir vu des assaillants prendre en embuscade une patrouille américaine au sol dans le secteur, provoquant une intervention d'un Blackhawk. Un missile a été alors tiré contre l'hélicoptère, qui en tentant d'éviter l'engin a heurté le second Blackhawk, a-t-il ajouté. La chute de ces deux appareils porte à quatre le nombre d'hélicoptères américains tombés en Irak en moins de deux semaines. Le 2 novembre, un appareil de transport Chinook s'était écrasé près de Fallouja et  seize soldats américains avaient péri. Le 7 novembre, six soldats américains avaient été tués dans la chute d'un Blackhawk à Tikrit. - (AFP.)

Le quartier général de Qatar va être réactivé

Le général John Abizaid, le "patron" des forces américaines déployées au Moyen-Orient et en Asie centrale et, à ce titre, responsable des opérations en Irak et en Afghanistan, se rendra dans les jours prochains à Qatar pour y installer une partie de son commandement et, ainsi, se rapprocher des théâtres d'opérations. Ce transfert des moyens de commandement, depuis Tampa (Floride), où siège en temps normal cet état-major central, intervient alors que le Pentagone exprime sa volonté d'en finir militairement avec la résistance irakienne lors d'opérations plus "musclées".

Trois cents blindés nouveaux du type Stryker, plus légers, extrêmement mobiles et davantage adaptés à la lutte antiterroriste, sont attendus en Irak à la mi-décembre pour équiper la 2e division d'infanterie. De fin mars à début mai, le commandement central américain s'était déjà déployé à Qatar pour combattre le régime de Saddam Hussein à partir du Koweït. Puis cet état-major avait été

Un accident dramatique a frappé le Queen Mary II
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 16h21  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 20h01
Au moins treize personnes ont été tuées et une trentaine blessées par l'effondrement d'une passerelle d'accès lors d'une visite du paquebot géant, actuellement en construction aux chantiers navals de Saint-Nazaire.

Treize personnes sont mortes samedi et 32 ont été blessées dont dix grièvement dans les chantiers de l'Atlantique à Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), lors d'un accident survenu sur le paquebot géant Queen Mary II, selon le dernier bilan disponible, fourni par le sous-préfet de Saint-Nazaire lors d'une conférence de presse. Le bilan pourrait s'alourdir, ont indiqué les pompiers, sans donner plus de précisions sur les circonstances du drame.

L'accident s'est produit lors d'une visite organisée sur le paquebot. Il y avait une quarantaine de personnes sur la passerelle au moment où elle s'est effondrée, entraînant dans sa chute les visiteurs, tombés dans la cale sèche du bateau. Longue de dix mètres, la passerelle avait été installée vendredi par une entreprise spécialisée, selon un dirigeant des chantiers de l'Atlantique, Philippe Bouquet-Nadaud.

Les victimes, parmi lesquelles des enfants, n'étaient pas encore entièrement identifiées samedi dans la soirée. Elles sont pour la plupart des membres des familles des salariés des chantiers de l'Atlantique ou d'entreprises sous-traitantes, qui visitaient le paquebot géant, a annoncé un porte-parole du groupe Alstom, propriétaire des chantiers de l'Atlantique.

Les visites du paquebot, actuellement en cale sèche après une deuxième série d'essais en mer couronnés de succès, s'effectuaient par petits groupes sous la responsabilités d'ingénieurs du chantier, a indiqué ce porte-parole. Les victimes ont fait une chute de 15 à 20 mètres dans la cale, lorsqu'une passerelle s'est détachée vers 14 h 30, a-t-il indiqué.

Le président d'Alstom, Patrick Kron, s'est rendu sur place samedi en fin d'après-midi, tandis que le président de la République, Jacques Chirac, devait se rendre dimanche après-midi à Saint-Nazaire, "pour s'incliner devant les victimes" et "exprimer la solidarité de la Nation", a annoncé samedi l'Elysée.

Une enquête a été ouverte par le procureur de Saint-Nazaire. Le "plan rouge" impliquant d'importants moyens de secours a été déployé. Un poste médical avancé a été installé sur place avant l'évacuation des victimes vers les hôpitaux de la région, a précisé le sous-préfet de Saint-Nazaire. L'hôpital de Saint-Nazaire a déclenché le "plan blanc" impliquant un rappel des personnels en vue de faire face à l'afflux des blessés.

Le site a été immédiatement fermé, y compris aux détenteurs de badges. Près d'une heure après l'accident, un gros hélicoptère blanc et bleu du SAMU s'est posé sur le site. Une quarantaine d'ambulances sont également arrivées au pied du paquebot.

"MOMENT CATASTROPHIQUE"

"C'est un moment catastrophique pour les familles et les personnels alors que beaucoup d'entre eux eux se faisaient une joie de visiter ce navire ou de le faire visiter", s'est ému le directeur des ressources humaines des chantiers de l'Atlantique, Philippe Bouquet-Nadaud. Le ministre de l'économie et des finances, Francis Mer, a lui exprimé "toute sa compassion" aux familles des victimes.

"En ce jour où des familles entières s'étaient promis la joie de visiter le plus grand paquebot du monde, l'accident dont ont été victimes aujourd'hui conjoints, enfants, amis et collaborateurs du chantier, est d'une particulière cruauté et soulève l'indignation", a déclaré Jacques Chirac, dans un communiqué transmis par l'Elysée. Le chef de l'Etat "partage l'immense douleur des familles endeuillées (...) et (leur) adresse ses condoléances attristées", peut-on lire dans le communiqué.

Pour le premier ministre, il s'agit d'un "drame particulièrement cruel pour des familles qui visitaient un site et une réalisation qui parle au coeur de tous les Français". Jean-Pierre Raffarin a demandé à François Fillon, ancien président du conseil régional des Pays de la Loire, de se rendre immédiatement sur les lieux de l'accident. Le ministre des affaires sociales est chargé de "diligenter une enquête de l'inspection du travail pour déterminer les causes de l'accident et en tirer les premier enseignements", précise un communiqué de Matignon.

Cet accident survient à quelques semaines de la livraison du paquebot à l'armateur Cunard et à quatre jours de la fin de la deuxième campagne d'essais en mer du Queen Mary II, rentré mardi au port de Saint-Nazaire sous les yeux de milliers de personnes.

Quelque 400 ingénieurs et techniciens s'étaient embarqués sur le Queen Mary II pour cette deuxième série d'essais, dont le test le plus spectaculaire a été le "crash-stop". Il s'agissait d'arrêter le bateau en quelques minutes alors qu'il était lancé à sa pleine vitesse de 30 noeuds (54 km/h), en inversant le sens de rotation des hélices. "Tout s'est très bien passé. C'est un beau résultat, un carton plein", s'était félicité mardi en fin d'après-midi Jean-Rémy Villageois, le responsable du projet aux Chantiers de l'Atlantique (Alstom-Marine), à la fin de cette deuxième campagne d'essais.

Avant Noël, le Queen Mary II doit faire ses adieux à l'estuaire de la Loire. Le 8 janvier 2004, la reine Elizabeth II doit baptiser le navire à Southampton, son port d'attache.

L'ex-rebellion du RCD dénonce la présence de "légions étrangères"
AFP | 15.11.03 | 20h10

L'ex-rébellion du Rassemblement congolais pour la démocratie (RCD), devenue parti politique, a dénoncé samedi à Kinshasa la présence de "légions étrangères" sur le territoire de la République démocratique du Congo."Dans le Bandundu, circulent depuis mi-octobre de véritables +légions étrangères+ fortement armées, entretenues par des réseaux de l'ex-gouvernement et qui font régner l'insécurité dans l'Ouest du pays", a déclaré le secrétaire général du RCD, Francis Bedi Mabele au cours d'une conférence de presse."Ces légions sont composées de rebelles ougandais, burundais, ex-Forces armées rwandaises, miliciens Interhamwe et rebelles soudanais", a précisé M. Bedi Mabele ajoutant que "la libre circulation de ces groupes étrangers se fait au mépris des lois nationales et internationales."Le 16 octobre, 745 de ces hommes sont arrivés à Bandundu-ville (sud-est de Kinshasa), à bord du +MV Kivu+ de l'Office national des Transports (ONATRA). Qui a affrété ce bateau ? Qui avait l'intention d'installer des bandes armées à 300 km de la capitale déja destabilisée par l'insécurité ?" a interrogé le secrétaire général du RCD.Les parlementaires du RCD qui ont "pris l'initiative d'informer la presse, en dehors de leurs collègues membres du gouvernement de transition" se sont dits "impressionnés" par les armes des "légions étrangères" dont ils dénoncent la présence."Ils sont équipés comme une armée modernes: canons-mortier de 82mm, lance-roquettes, canons de différents calibres, mortiers, lance-grenades, mines anti-personnel, mitrailleuses et leurs armes individuelles", a énuméré M. Bedi Mabele."Nous attendons rapidement une action du gouvernement" a réclamé l'un des parlementaires Moïse Nyarugabo.Moïse Nyarugabo a rapproché la présence des groupes étrangers au Bandundu, du crash, le 30 octobre à Kamina (Katanga) d'un Antonov 28 dont il a affirmé - sans fournir aucun élément de preuve - qu'il venait "de ravitailler en armes des ex-FAR (Forces armées rwandaises) et des miliciens Interahamwe" dans l'est de la RDC.Les parlementaires du RCD ont réclamé "l'accélération de la formation d'une police et d'une armée intégrée, pour +désarmer et rapatrier+ les groupes étrangers dont la présence bloque le processus de réunification".Les hommes en armes du Bandundu étaient, samedi soir, regroupés pour être dirigés vers un cantonnement selon une source militaire contactée par l'AFP.La dénonciation du RCD, ex-allié militaire de Kigali, intervient alors que le numéro 1 des milices rwandaises opérant en RDC, le général Paul Rwarakabi a annoncé sa réddition et a été accueilli samedi à Kigali par le chef d'état-major de l'armée, le général major James Kabarebe.Pour Kigali, cette reddition représente une menace en moins de déstabilisation. Le général major James Kabarebe a précisé que ni la Mission de l'Onu en RDC (MONUC), ni le gouvernement congolais n'avait été impliqué dans la reddition de Paul Rwarakabije."Cela signifie que les +services+ rwandais ont négocié cette reddition sur le territoire de la RDC sans que, ni les Congolais, ni la MONUC qui a la charge du programme de démobilisation, en aient connaissance", a commenté un diplomate occidental à l'AFP.Un programme dit "2D-3R" (Désarmement, démobilisation, regroupement, réinsertion, réintégration) a été initié par la MONUC à l'intention des groupes armés étrangers présents sur le territoire de la RDC.Ce programme concerne, en particulier, des éléments rebelles aux gouvernements des pays voisins ex-agresseurs de la RDC - Burundi, Ouganda, Rwanda - et anciens alliés des Forces armées congolaises.

L'incendie d'un collège israélite à Gagny suscite l'indignation
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 16h21  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 20h15
La communauté juive et de nombreuses personnalités politiques ont dénoncé un acte "criminel" et condamné la "violence antisémite".

Un établissement scolaire de confession israélite a été dévasté par le feu samedi 15 novembre en banlieue de Paris, cet acte probablement criminel déclenchant l'indignation de la communauté juive et la condamnation du gouvernement.

"Il semble que l'origine criminelle de l'incendie soit avérée", a estimé sur place le ministre de l'intérieur, Nicolas Sarkozy, en précisant qu'il y a "deux foyers situés dans deux lieux opposés et une suspicion d'effraction" par une vitre de l'école pour garçons, située dans un quartier calme de Gagny (Seine-Saint-Denis).

Les pompiers ont été appelés à 3 h 25 et ont engagé une soixantaine d'hommes et neuf grosses lances pour lutter contre le sinistre, qui n'a pas fait de blessés. L'incendie s'est déclaré dans une ancienne usine acquise par l'association juive orthodoxe Merkaz Hatorah, qui souhaitait s'agrandir. Les élèves travaillent actuellement dans un bâtiment mitoyen qui n'a pas été atteint par les flammes. Les poutrelles métalliques des murs et des toits ont été tordues par la puissance du feu, les vitres ont explosé, le mobilier a été calciné.

Une information judiciaire pour "destructions volontaires" commises en raison de l'appartenance du propriétaire ou de l'utilisateur "à une ethnie, une nation, une race ou une religion" a été ouverte, a annoncé samedi le procureur de la République de Bobigny. L'enquête, qui "sera poursuivie avec la plus grande détermination" selon le procureur Jean-Paul Simonnot, a été confiée dans l'après-midi au service départemental de police judiciaire de Seine-Saint-Denis (SDPJ 93). L'instruction sera effectuée par le juge Roger Le Loire.

La qualification, selon les nouvelles dispositions de la loi du 3 février 2003 qui aggravent la répression des actes en relation avec l'ethnie, la nation, la race ou la religion des victimes, fait de l'incendie "un acte criminel", passible de 20 ans de prison et 150 000 euros d'amende, a précisé le procureur. Selon M. Simonnot, "il y a eu deux départs distincts de feu, distants de plusieurs mètres. Il est également permis de penser qu'une effraction a été commise. Il y a donc lieu de penser dès maintenant à une origine criminelle", a-t-il dit. Le laboratoire central de la préfecture de police de Paris a effectué des prélèvements dans la journée. Les enquêteurs n'ont pas relevé d'inscriptions antisémites aux abords de l'école, a ajouté le procureur.

"UNE CONNOTATION RACISTE ANTISÉMITE ÉVIDENTE"

Le gouvernement a immédiatement affiché sa fermeté et sa solidarité avec la communauté juive, par la voix de deux de ses ministres qui se sont rendus sur les lieux. "Les mots d'antisémitisme doivent être prononcés. L'honnêteté, c'est que l'on ne nie pas l'évidence. Quand on met le feu dans une école juive, il m'est difficile de ne pas penser qu'il ne s'agit pas d'un acte antisémite", a souligné le ministre de l'intérieur. Pour lui, il y a dans cet incendie "une connotation raciste antisémite évidente". "Les auteurs seront poursuivis et punis avec une grande sévérité", a indiqué M. Sarkozy.

Le ministre de l'éducation nationale, Luc Ferry, a lui fait part de sa "consternation". "Je suis venu dire ma solidarité avec le directeur, les enseignants, les élèves, les parents d'élèves", a-t-il déclaré. "Avec le recteur, on va voir tout ce qui peut être mis en place pour assurer la continuité. On est consterné", a encore dit M. Ferry. Selon le directeur de l'école, Jacques Benisty, un incident a opposé il y a quelques jours ses élèves à des jeunes extérieurs à l'école.

Le président Jacques Chirac a condamné de son côté l'incendie "de nature criminelle", en affirmant que "la République française ne peut tolérer aucun acte antisémite". A la suite de cet incendie, le chef de l'Etat a demandé au secrétaire général adjoint de la présidence de la République, Frédéric Salat-Baroux, de se rendre sur place, avec un message à la communauté juive ainsi qu'au maire de Gagny, Michel Teulet, a annoncé l'Elysée dans un communiqué. "L'école plus que tout autre lieu doit demeurer le lieu de la tolérance et du respect", a affirmé le communiqué de la présidence.

Jacques Chirac présidera lundi une réunion de ministres consacrée à la lutte contre l'antisémitisme et recevra des responsables de la communauté juive, a annoncé samedi l'Elysée.

Le Conseil représentatif des institutions juives de France (CRIF) a fait part samedi de sa "vive émotion et son indignation". "Le CRIF condamne cet acte odieux commis à l'encontre d'un lieu d'enseignement de la communauté juive", a déclaré le Conseil dans un communiqué. Le Mouvement juif libéral de france (MJLF) exprime lui dans un communiqué "son inquiétude et son écoeurement face à ce shabbat noir : deux des plus grandes synagogues d'Istanbul victimes d'attentats meurtriers durant la prière hebdomadaire et une école juive incendiée à Gagny".

Le Mouvement contre le racisme et pour l'amitié entre les peuples (MRAP) a pour sa part dénoncé un "odieux attentat". "Au moment où la France entière discute de la laïcité, dans un esprit d'ouverture, de tolérance, envers toutes les croyances, un odieux attentat contre une école juive de Gagny vient rappeler que le racisme, qui s'exprime comme aujourd'hui contre les juifs ou comme hier contre les arabo-musulmans, est loin d'avoir disparu", souligne le MRAP dans un communiqué. Il ajoute qu'en "ce moment trouble et inquiétant, plus que jamais l'union et la mobilisation de tous les antiracistes est une urgence absolue".

"La violence antisémite n'a pas sa place dans notre République", a lancé de son côté Julien Dray, porte-parole du Parti socialiste.

Secousse tellurique de 3,2 degrés sur l'échelle de Richter au large d'Alger
AFP | 15.11.03 | 19h33

Une secousse tellurique d'une magnitude de 3,2 degrés sur l'échelle ouverte de Richter a été enregistrée samedi à 17H32au large d'Alger, a indiqué le Centre algérien de recherche en astronomie, astrophysique et géophysique (CRAAG).L'épicentre de cette secousse, ressentie à Alger, a été localisé en mer Méditerranée, à 42 kilomètres au nord-ouest de Zemmouri (70 km à l'est d'Alger), a ajouté le CRAAG, précisant qu'elle était une réplique au tremblement de terre du 21 mai dernier.Zemmouri a été l'épicentre de ce tremblement de terre d'une magnitude de 6,8 degrés qui avait fait près de 2.300 morts et plus de 10.000 blessés dans les régions de Boumerdès et d'Alger.Plus de 5.000 répliques ont été enregistrées depuis le 21 mai, selon le CRAAG qui a notamment enregistré plusieurs répliques de 5,8 degrés depuis cette date.

Près de 100 000 altermondialistes ont défilé samedi dans les rues de Paris
LEMONDE.FR | 15.11.03 | 19h45
Un vaste cortège multinational a traversé samedi les rues de la capitale dans une ambiance festive, hormis quelques incidents autour de la délégation socialiste. Cette manifestation a clos un Forum social européen qui aura attiré dans ses débats environ 50 000 personnes et permis aux idées altermondialistes de gagner en importance dans la conscience collective.

Revendiquant "une Europe des droits dans un monde sans guerre", plusieurs dizaines de milliers de manifestants sont venus grossir samedi après-midi dans les rues de Paris un cortège cosmopolite et festif marquant la fin du Forum social européen (FSE).

Réunis sous le même étendard de la lutte contre la mondialisation néolibérale, les 100 000 altermondialistes, selon l'organisation - 40 000 selon la police - se sont pour la plupart regroupés par nationalité dans le cortège, les principales formations de la gauche française se voyant reléguées en queue de peloton.

Orchestres, batucadas brésiliennes et autres groupes de rock ont volé la vedette aux nombreux murs d'enceinte d'un cortège coloré et dansant, à l'image d'un mouvement qui place la culture au coeur de sa stratégie de reconquête des esprits.

De nombreux slogans, scandés en français, anglais, italien, se référaient à la situation au Proche et Moyen-Orient, comme "USA hors la loi!", "US go home", "US/UK troops out of Irak now !". Des pancartes réclamaient "des casques bleus pour la Palestine", tandis que le cortège était fleuri de drapeaux arc-en-ciel frappés du mot "PAIX".

"Ce qui est fantastique, c'est l'internationalisme", s'enthousiasmait ainsi Julie Bremmer, une fonctionnaire britannique venue de Norwich avec le Socialist Worker's Party. "Le mouvement est véritablement en train de s'accélérer", assure-t-elle, en se remémorant Florence, et les travaux du premier FSE.

ELARGISSEMENT SOCIAL DE LA PARTICIPATION

Le constat est le même dans le carré de tête, où les membres du secrétariat d'organisation du FSE côtoient les représentants de collectifs et syndicats européens. Sophie Zafari (FSU), Pierre Khalfa (Attac) ou Pierre Barge, de la Ligue des droits de l'homme (LDH), s'accordent sur le chiffre de 50 000 participants à ce deuxième rendez-vous de la société civile européenne, émanation du Forum social mondial (FSM) de Porto Alegre.

"On a été capables de faire travailler ensemble des mouvements de natures très diverses", expliquait Pierre Khalfa avant le départ de la manifestation. Selon lui, l'altermondialisme "est un mouvement large, intégrateur et pas excluant". Sophie Zafari se réjouit de son côté d'un élargissement des origines sociales des participants, évoquant l'arrivée des Européens de l'Est, mais aussi une forte implication des habitants des banlieues d'Ile de France.

Dans le cortège parti de la place de la République vers 14 h 30, une délégation basque demandant la libération de 700 "prisonniers politiques" précédait des comités d'Attac Allemagne et des mouvements polonais ou portugais.

Si l'on conspuait une construction européenne où "les lois du marché prévalent sur les droits sociaux", comme le déplorait un Luxembourgeois, on n'oubliait pas les revendications nationales. Dans la délégation britannique, c'est le premier ministre, Tony Blair, qui était visé. Qu'ils soient membres du collectif Globalise Resistance, du Socialist Worker's Party ou de la coalition Stop the war, tous préparent les rendez-vous à venir, à commencer par l'"accueil" du président américain, George Bush, en visite d'Etat à Londres à partir de mercredi.

LES SOCIALISTES PRIS POUR CIBLE

Devant, les Disobbedienti italiens rendent le président du conseil, Silvio Berlusconi, responsables du décès, mercredi dernier, de 19 de leurs compatriotes à Nassiriya, en Irak. Adeptes des actions de désobéissance civile, ces activistes pacifistes sont venus soutenir la coordination d'intermittents du spectacle, qui a pris l'avant-garde du cortège, avant de se poster sur les marches de l'Opéra Garnier, place de la Bastille.

"Le FSE ne doit pas seulement être un mouvement d'opinion, confiait Andrea, le mégaphone à la main. Le FSE doit être présent dans les luttes qui se jouent en France, car on ne doit pas accepter l'amalgame fait entre mouvement social et terrorisme."

En queue de cortège, loin derrière les tracteurs de la Confédération paysanne, le Parti socialiste se retranchait derrière un service d'ordre fourni. A 17 heures, la délégation de la Confédération nationale du travail (CNT), qui lui emboîtait le pas, n'avait toujours pas quitté la place de la République. La tension monta, les socialistes furent au mieux accusés de traîtrise et de lâcheté, quand ils ne furent pas la cible de jets de pots de yaourt et de bouteilles de verre.

Ne cautionnant aucune récupération par des partis, le FSE ne livre pas non plus de déclaration finale. Si cette discipline est respectée au forum, plusieurs organisations ont néanmoins pris l'initiative de convoquer dimanche matin à Saint-Denis une Assemblée des mouvements sociaux qui élaborera un appel, comme calendrier des mobilisations sociales à venir.

Côté budget, le FSE s'achève sur un déficit de 100 000 euros. Une souscription a été lancée pour tenter de combler le trou d'ici lundi. Les organisateurs ont indiqué que le prochain forum social européen se tiendrait à Londres à l'automne 2004.

Entretien avec Christian Poncelet, président (UMP) du Sénat
LE MONDE | 15.11.03 | 14h40  •  MIS A JOUR LE 15.11.03 | 17h34
M. Poncelet est favorable à une loi générale qui réaffirme et renforce la laïcité dans tous les lieux publics.

Le texte de cet entretien a été relu et amendé par M. Poncelet.

Vous avez à plusieurs reprises évoqué, à propos de la décentralisation, le risque d'"une opération de délestage" de l'Etat sur les collectivités territoriales. Estimez-vous aujourd'hui avoir obtenu les garanties suffisantes ?

J'ai tiré la leçon des expériences passées. La récente réforme constitutionnelle a inscrit, à la demande du Sénat, des garde-fous indispensables et des garanties. Par exemple, le principe de la compensation, à due concurrence, du coût des compétences transférées. Une ligne jaune est ainsi tracée, et son franchissement pourra désormais être sanctionné par le Conseil constitutionnel. C'est une avancée considérable.

Sans précision sur les éléments financiers, ne craignez-vous pas de signer un chèque en blanc ?

Non, pour une raison très simple. Les nouvelles compétences dévolues aux collectivités territoriales ne seront transférées que le 1er janvier 2005. D'ici là, nous aurons le temps d'évaluer avec précision le coût des compétences transférées. En outre, le montant et les modalités de la compensation financière par l'Etat figureront dans le projet de loi de finances pour 2005, dont le Parlement sera saisi à l'automne prochain. Il pourra en débattre.

L'opposition n'est-elle pas fondée à dénoncer un processus conduisant progressivement au "démantèlement" de certaines missions de service public et, par la suite, à leur transfert au secteur privé ?

Votre question en appelle une autre : que reste-t-il à privatiser comme services publics locaux ? C'est un faux débat. Bien plus, on assiste à un retour à une gestion en direct par les communes des cantines scolaires. La décentralisation n'est pas l'antichambre de la privatisation. Les fonctionnaires territoriaux n'ont rien à craindre puisqu'ils bénéficieront d'une garantie d'emploi.

En dépit des réformes réalisées ou en chantier, le chef du gouvernement ne parvient pas à enrayer la chute de sa popularité. Un rebond est-il possible d'ici aux prochaines élections ?

La population se rend compte que Jean-Pierre Raffarin est un homme courageux, volontaire, persévérant, honnête et loyal. Il engage les réformes indispensables à notre pays pour qu'il soit au rendez-vous de la croissance. Il ne faut pas gouverner avec le regard fixé sur les sondages. Cependant, le premier ministre est aussi le chef de la majorité parlementaire et il ne doit pas hésiter à serrer les boulons. Il est inadmissible d'entendre les dissensions entre certains membres du gouvernement.

On observe aussi des tensions croissantes au sein de la majorité. Pensez-vous que l'UDF joue contre son camp ?

Ce n'est un secret pour personne que François Bayrou a le regard braqué sur l'élection présidentielle de 2007. Cela l'amène à porter des jugements hâtifs et contradictoires. Mais il ne faut pas qu'il oublie qu'il appartient à une majorité. Si son attitude devait amener à mettre la majorité en difficulté aux prochaines élections, cela ne lui serait pas pardonné par son électorat.

Souhaitez-vous que le projet de Constitution européenne soit soumis à un référendum ?

Il n'a pas encore été approuvé par la conférence intergouvernementale, et nous ne savons pas à ce jour s'il sera détricoté ou non. Quoi qu'il en soit, le gaulliste que je suis considère que la voie la plus démocratique est le référendum. Mais j'ai appris par expérience que les Français ne répondent pas toujours à la question posée.

Nous risquons d'avoir un vote type Maastricht à l'envers, où le "non" l'emporte à une faible majorité. C'est pourquoi le mieux démocratique est l'ennemi du bien européen. D'autant que ceux-là mêmes qui souhaitent un référendum appartiennent au cartel des "non".

Etes-vous favorable au principe d'une loi sur la laïcité ?

Il est grand temps d'enrayer la dérive communautariste, qui risque de saper les fondements de notre République. La République n'est pas une fédération de communautés, c'est une communauté de citoyens qui ont décidé de vivre ensemble, avec leurs différences. Mais il n'est pas très courageux de confier à un principal de collège, à un proviseur de lycée, le soin de dire s'il doit accepter ou non tel ou tel signe religieux. C'est pourquoi je suis pour une loi. Non pas une loi qui consisterait à remettre en cause la loi de 1905, non pas une loi de circonstance, mais une loi générale qui affirme et renforce la laïcité. Pas seulement à l'école, dans tous les lieux publics : les hôpitaux, les stades, La Poste... Et il faut que l'application de cette loi soit accompagnée d'une volonté et d'une politique d'intégration.

Vous avez annoncé être candidat à votre propre succession en septembre 2004. Est-ce une décision personnelle ou avez-vous l'appui de l'ensemble de l'UMP ?

C'est ma décision, elle est soumise à l'appréciation de mes électeurs et de mes électrices. C'est aux sénateurs de se prononcer. J'ai la faiblesse de penser que, sous ma présidence, le Sénat a bougé. Il s'est autoréformé. Si nous avons réduit la durée du mandat, c'est parce que la décentralisation donne aujourd'hui à nos grands électeurs et à nous-mêmes davantage de responsabilités, davantage de pouvoirs. Il est donc normal que nous rendions compte plus régulièrement. Et le Sénat s'est rajeuni, puisque nous avons abaissé l'âge d'éligibilité de 35 à 30 ans.

René Monory avait 75 ans lorsque vous lui avez succédé à la présidence du Sénat. Vous-même, qui êtes rééligible pour un mandat de neuf ans, en aurez 76. Ne craignez-vous pas que ce soit la bataille de trop ?

Pour l'instant, Dieu me garde une excellente santé. Je voudrais parachever l'œuvre que j'ai engagée dans un nouveau mandat de trois ans. J'ai aujourd'hui la conviction qu'on ne remettra plus en question l'existence du Sénat, qu'il a retrouvé sa pleine légitimité pour représenter les collectivités territoriales. Il est loin le temps où on traitait le Sénat d'"anomalie de la démocratie".

Année après année, l'auteur de cette chronique a - honteusement ? - privilégié les lecteurs du Monde résidant en France métropolitaine ou à Saint-Pierre-et-Miquelon, en consacrant nombre de ses articles aux constellations boréales. Le temps est aujourd'hui venu de battre sa coulpe et de penser aux passionnés d'astronomie de l'autre moitié du monde.

Une réparation d'autant plus nécessaire que le ciel austral soutient aisément la comparaison avec son homologue du nord et présente nombre de merveilles facilement accessibles à l'amateur un tant soit peu équipé.

Aux antipodes, le bestiaire des constellations sent plus l'exotique que le mythologique ; Hercule, Pégase et Persée ont cédé la place à un Toucan, à un Oiseau de Paradis ou à un Caméléon... Cet effacement, dans la toponymie, des êtres issus de l'imaginaire traduit l'emprise du siècle des Lumières au cours duquel l'Occident s'empara du ciel austral, en même temps qu'il colonisait les terres situées au-dessous : même si on note un brin de résistance avec la présence du Centaure, les austères et rationnels Machine pneumatique, Fourneau, Horloge, Réticule et autres Octant ou Burin l'ont clairement emporté.

Une fois dans cet atelier, encore faut-il se repérer. L'autre hémisphère du firmament n'a pas d'étoile polaire, mais la célébrissime Croix du Sud indique à peu près la direction, lorsque l'on prolonge le plus grand de ses deux axes. La constellation se distingue aussi par deux particularités antagonistes : la Boîte à bijoux et le Sac à charbon. Le premier est un brillant amas d'étoiles et le second une nébuleuse obscure.

A partir du petit losange caractéristique que forment les quatre étoiles de la Croix du Sud, on peut ébaucher quelques promenades dans le ciel austral. D'un côté, on saute sur la croupe du Centaure, qui comporte les deux étoiles les plus proches de notre système solaire, Proxima et Alpha du Centaure (Le Monde daté 15-16 juin). Précisons que seule la seconde est visible à l'œil nu. De l'autre côté, on embarque sur la Carène, riche de plusieurs curiosités. Tout d'abord, saute aux yeux l'éclat de Canopus, la deuxième étoile la plus brillante du ciel (après Sirius), une supergéante située à 300 années-lumière.

Puis, si l'on dispose d'un petit instrument, on peut admirer, sur fond de Voie lactée, un magnifique groupe d'étoiles, l'amas de la Carène, ainsi qu'une non moins belle nébuleuse toute proche, baptisée NGC 3372. Comme l'explique Serge Brunier dans son Grand Atlas des étoiles (Bordas), "aux jumelles, NGC3372 dévoile déjà ses magnifiques voiles gazeux, constitués d'hydrogène, d'hélium et d'oxygène, chauffés par la brillante étoile Eta, qui se trouve en son centre. Au télescope, le spectacle de ce chaos interstellaire devient réellement envoûtant, presque irréel. La supergéante Eta est un véritable monstre : elle compte parmi les étoiles les plus massives connues, émet cinq millions de fois plus d'énergie que le Soleil, et menace d'exploser en supernova d'un moment à l'autre..."

Ce rapide survol du ciel austral, forcément incomplet, le serait davantage si l'on ne citait le Grand et le Petit Nuage de Magellan. Le premier, distant de 170 000 années-lumière, est situé dans la constellation de la Dorade, le second, éloigné de 210 000 années-lumière, dans le Toucan. Ces deux petites galaxies irrégulières, satellites de la nôtre, sont visibles à l'œil nu. Mais la contemplation s'avère bien plus spectaculaire avec un télescope performant, surtout dans le cas du Grand Nuage, bordé de la nébuleuse dite de la Tarentule, une des plus massives que les astronomes connaissent et qui, précise Serge Brunier, "doit son nom aux filaments arachnéens qui la parcourent".

La Commission européenne veut doper la recherche spatiale
LE MONDE | 13.11.03 | 13h55

Bruxelles de notre bureau européen

Les tribulations dans l'espace du premier cosmonaute chinois Yang Liwei en octobre donnent des ailes et du fil à retordre à l'industrie spatiale européenne.

En présentant, mardi 11  novembre à Bruxelles son Livre blanc sur la politique spatiale européenne, Philippe Busquin, le commissaire chargé de la recherche, a mis en avant les ambitions des nations émergentes pour inviter l'Europe à redoubler d'efforts.

"Une politique spatiale élargie nécessite une augmentation des dépenses, en recherche et développement, en technologies, en infrastructures", a-t-il expliqué, en prévenant que "si l'Europe ne se dotait pas dès à présent d'une politique spatiale, elle déclinerait, du fait d'une incapacité à développer de nouvelles technologies et de nouvelles applications, ce qui affecterait les industries du secteur spatial".

La Commission estime insuffisants les moyens actuels, environ 5,4  milliards d'euros au sein des Quinze. Elle propose d'augmenter de 4,6  % par an les investissements dans le spatial, au lieu des 2,3  %, en ligne avec l'engagement actuel, qui ne pourraient, selon elle, garantir l'indépendance européenne.

Sans rêver officiellement d'envoyer un homme dans l'espace, l'exécutif bruxellois suggère de mettre l'accent sur des programmes concrets. A l'instar du système de navigation par satellite Galileo, lancé après de longues hésitations pour être opérationnel en principe avant 2010, il met en avant le dispositif de surveillance par satellite de l'environnement et de la sécurité (le GMES, Global Monitoring for the Environment and Security), ou le développement du site de lancement de Kourou, en Guyane française.

Plus largement, la Commission prône un développement du volet spatial dans la politique commune de défense et de sécurité. "Pour être crédibles, ces politiques doivent être basées sur un accès autonome à des informations fiables. Pour cela, l'Europe a besoin de ses propres capacités pour lancer et gérer ses satellites", affirme-t-on à Bruxelles, où l'on se souvient des faiblesses mises en avant lors de l'intervention de l'OTAN au Kosovo, en 1999.

EFFORTS ÉPARPILLÉS

Les forces européennes s'étaient à l'époque trouvées totalement dépendantes des services de renseignement américains. Au moment où l'Europe cherche à doper sa croissance en essayant de consacrer 3  % de son produit intérieur brut aux dépenses de recherche et de développement d'ici à 2010 - contre 1,9  % aujourd'hui -, M.  Busquin estime que "1  euro dépensé dans les applications spatiales génère un chiffre d'affaire de 7 à 8  euros dans les services à valeur ajoutée".

Alors que les efforts sont aujourd'hui très éparpillés, l'exécutif européen voudrait coordonner les efforts communautaires, en lien étroit avec l'Agence spatiale européenne (ESA). Le projet de Constitution bouclé pendant l'été par la Convention précise que "l'Union élabore une politique spatiale européenne". Aux yeux de M.  Busquin, il est temps de penser à la conception de plans pluriannuels sur cinq  ans, dont le premier pourrait entrer en vigueur sur la période 2004-2007.

Angkor toujours sous la menace de la loi de la jungle
LE MONDE | 15.11.03 | 14h00
Le Comité international de coordination pour la sauvegarde et le développement du site cambodgien organise une conférence intergouvernementale les 14 et 15 novembre, à Paris, dix ans après sa création. La ville de Siem Reap et les temples subissent les effets d'un tourisme massif et anarchique.

Siem Reap (Cambodge) de notre envoyé spécial

Au couchant, comme un seul homme, des touristes escaladent la colline du temple Bakheng. Ou se massent devant les douves d'Angkor Vat pour admirer les rougeoiements du soleil. Dans le ciel, un ballon monte et descend ses passagers payants, dans un scintillement d'éclairs photographiques.

La grosse baudruche rappelle les menaces qui planent sur le parc d'Angkor.

Des nuées de minibus s'ouvrent un passage au milieu des motos-taxis. Les chauffeurs de touks-touks, récemment débarqués, ne connaissent pas le chemin des temples. Mais Angkor a évité le pire. Inscrit en 1992 sur la liste du patrimoine mondial en danger, le site n'est plus le chef-d'œuvre en péril qu'il était après plus de deux décennies de guerres. Nombreux dans les années 1990, les pillages sont terminés grâce à l'action d'une police formée par la France. Le déminage des temples est achevé.

La communauté internationale veille donc au chevet du parc, depuis 1993, sous la houlette du Comité international de coordination (CIC) pour Angkor. Son travail est sans doute plus facile depuis 1999 - première année de paix véritable au Cambodge. Il lui permet de contrôler, en amont, les travaux opérés sur un site archéologique qui continue d'attirer les équipes scientifiques nationales. Présidé par la France et le Japon, avec un secrétariat permanent assuré par l'Unesco, le CIC a notamment chapeauté la sauvegarde de quinze monuments majeurs.

Des bévues, Angkor en a connu. Pays par pays, les experts ont leur propre culture de restauration et des moyens très inégaux. Revenue dans les années 1980 sur un site alors déserté par les scientifiques, une équipe indienne avait entrepris une restauration du joyau central, Angkor Vat. Ses travaux ont été tellement critiqués - pierres endommagées par des produits chimiques, consolidations ratées - que les Indiens ont claqué la porte du chantier.

De retour à Angkor, les experts indiens vont s'occuper d'une autre merveille, le Ta Prohm, ce formidable accouplement de pierres et d'arbres. Or l'Ecole française d'Extrême-Orient (EFEO), qui a exercé un monopole de fait à Angkor du début du XIXe siècle au début des années 1970, avait choisi de laisser le temple dans son état "naturel".

Pour éviter de nouvelles aberrations, le CIC joue de plus en plus son rôle de régulation. Depuis 2002, des symposiums réunissent les différentes équipes qui présentent leurs travaux. Arrivera-t-on à un "guide" de restauration, voire à une Charte d'Angkor comparable à la Charte de Venise (1964) ?

Des projets assez farfelus, comme un escalier électrique sur un temple-montagne (une compagnie d'éléphants l'a remplacé), ont été évités grâce au CIC. Des panneaux d'information historique et de signalisation routière ont fleuri, tandis que les 400 km2 de parc restent bien entretenus malgré les pique-niques dominicaux.

La création d'une agence cambodgienne, l'Autorité pour la protection du site et l'aménagement de la région d'Angkor (Apsara), en 1995, a été décisive. Quatre ans plus tard, elle a profité d'une bonne partie des ressources financières issues de la billetterie d'Angkor. L'Apsara compte une centaine d'employés qualifiés (techniciens, architectes ou archéologues) ainsi qu'un millier d'ouvriers et gardiens. De quoi engager un transfert de compétences des responsables internationaux vers les locaux.

L'OBJECTIF DU MILLION

La "Citadelle des femmes", le Banteay Srei, où André Malraux avait volé ses statues d'apsaras (danseuses célestes), a été prise en charge par la Suisse en partenariat étroit avec l'Apsara. Mais les trois quarts de l'encadrement sont cambodgiens. Cet exemple pourrait essaimer.

Du côté des autorités cambodgiennes, on a compris que le site vaut de l'or. "Son développement touristique peut servir de locomotive à l'économie nationale", affirme Sok An, homme de confiance du premier ministre Hun Sen et influent ministre d'Etat chargé du dossier Angkor. En 2002, la billetterie d'Angkor a enregistré 315 000 visiteurs payants - l'entrée reste gratuite pour les Cambodgiens, qui représentent un flux comparable. Les chiffres pour 2003 devraient être du même ordre, avec des touristes asiatiques (hors les Cambodgiens) désormais plus nombreux que ceux non asiatiques. Pour l'an prochain, Sok An mise sur "1 million de touristes étrangers".

Déjà retenu pour 2003, ce slogan avait été revu à la baisse à cause de l'épidémie de pneumonie atypique. "Heureusement !", confient plusieurs responsables internationaux. "Dans son état actuel, le site n'a pas les capacités de recevoir sans dommage pareille affluence", note le représentant de l'Unesco au Cambodge, Etienne Clément, tout en se félicitant de " la bonne volonté politique du gouvernement". Aucun des parvis censés recevoir les véhicules devant les temples n'a encore été construit.

Siem Reap, la ville voisine du site, jadis petite bourgade postcoloniale, est autrement menacée. Des dizaines d'hôtels cubiques font bloc le long de la nationale 6 qui relie l'aéroport à la cité. La plupart appartiennent à des chefs de l'armée, à des responsables du tourisme ou des finances, ou encore à un député du Parti du peuple cambodgien. Aujourd'hui, la ville compte quelque 4 000 chambres, au lieu de 680 en 1994. Bien que concocté en 2002 par le CIC et l'Apsara, qui n'ont pas de pouvoir propre sur la ville, un règlement d'urbanisme soucieux de l'environnement a été rejeté par le gouvernement. Du coup, les hôtels ont bouché les canaux de drainage au point de provoquer des inondations. Un projet de cité hôtelière, qui devait recevoir des établissements de qualité hors de Siem Reap, est bloqué.

Dans un pays où la corruption est de mise, l'enrichissement relatif des environs d'Angkor ne fait pas oublier que la province de Siem Reap reste l'une des plus pauvres du royaume - lui-même parmi les pays les plus défavorisés. Signe que la sauvegarde du site n'est plus l'unique priorité, la conférence intergouvernementale du CIC doit consacrer la moitié de ses débats, pour son dixième anniversaire, les 14 et 15 novembre à Paris, au "développement durable" de la région.